- 다음은 Elon Musk, DJ Seo,
Matthew MacDougall, Bliss
Chapman, Nolan Arbaugh와의 대화입니다.
Neuralink와
인류의 미래에 대한 대화입니다.
Elon, DJ, Matthew, 그리고
Bliss는 물론
놀라운 Neuralink 팀의 일원입니다.
그리고 Noland는 뇌에 Neuralink 장치를 이식한 최초의 인간입니다.
저는 그들 각자와 개별적으로 이야기합니다.
그래서 타임스탬프를 사용하여 여기저기로 이동하고,
또는 제가 추천하는 대로 하드코어로 가세요.
그리고 전체를 들어보세요.
제가 해본 것 중 가장 긴
팟캐스트입니다.
매혹적이고, 매우 기술적이고,
그리고 광범위한 대화입니다.
그리고 저는 그 모든 순간을 사랑했습니다.
그리고 이제, 친애하는 친구 여러분, 엘론 머스크가 있습니다.
이것은 그의 다섯 번째
"렉스 프리드먼 팟캐스트"입니다.
- 커피나 물 마실래?
- 물.
지금 카페인을 너무 많이 마셔.
카페인 좀 마실래?
- 물론이죠.
- 니트로 음료가 있어요.
- 이거면 내일 오후까지 깨어 있게 할 수 있을 거야
기본적으로. (웃음)
- 응.
아무것도 없어-
- 그럼 니트로는 뭐야?
그냥 카페인이 많이 들어 있는 거야
뭐야?
- 질문하지 마세요.
니트로라고 해요.
- 다른 걸 알아야 하나요?
- 질소가 들어 있어요, 말도 안 돼요.
우리가 호흡하는 건
어쨌든 78%가 질소예요.
무엇을 위해 더 추가해야 하나요?(웃음)
- [발언자] 불행히도
필요할 겁니다.
- 대부분 사람들은
산소를 호흡한다고 생각하지만
실제로는
78%의 질소를 호흡하고 있습니다.
우유바 같은 게 필요해요.
- 우유바
(일론 웃음)
- 클락워크 오렌지처럼요.(웃음)
- 그래요, 그래요.
그게 당신에게 가장 마음에 드는 쿠브릭 영화 3위인가요?
- 클락워크 오렌지, 꽤 좋아요.
제 말은, 미친 짓이라는 거예요.
짜증나는 일이라고 말하고 싶어요.
- (웃음) 알았어요.
좋아요, 그럼 먼저 한 걸음 물러서서
그리고 Neuralink를
인간에게 이식한 것을 축하합니다.
Neuralink에 있어서 역사적인 단계입니다.
- 오, 고맙습니다.
- 앞으로 더 많이 나올 거예요.
- 네, 그리고 우리는, 당연히,
두 번째 임플란트도 할 거예요.
- [렉스] 어떻게 됐어?
- 지금까지는 잘 됐어요.
우리가 가지고 있는 것 같아요,
400개가 넘는 전극이 신호를 제공하고 있다고 생각해요.
그렇죠.
- 좋아요.
인간 참여자 수가
얼마나 빨리 증가할 것으로 생각하십니까?
- 규제 승인에 따라
규제 승인을 받는 속도에 따라
달라집니다.
그래서 올해 말까지 10개를 하기를 바라고 있습니다.
총 10개, 그러니까 8개 더.
- 그리고 각각을 통해
여러분은
새로운 생물학, 뇌,
모든 것, Neuralink의 전체
체인,
디코딩, 신호
처리, 이런 모든 종류의 것에 대한 많은 교훈을 배우게 될 것입니다.
- 네, 네, 저는 그것이
분명히 나아질 것이라고 생각합니다
각각.
제 말은, 징크스를 걸고 싶지는 않지만,
하지만 매우 잘 된 것 같아요
두 번째 임플란트로,
신호가 많고,
전극이 많아요.
아주 잘 되고 있어요.
- 앞으로 Neuralink에서 어떤 개선이 있을 것 같나요?
앞으로 몇 년 동안 Neuralink에서, 예를 들어,
미쳐보자, 앞으로 몇 년 동안?
- 몇 년 후면
거대해질 거예요.
전극의 수를
극적으로 늘릴 테니까요.
신호 처리를 개선할 거예요.
대략적으로,
모르겠어요, 10, 15%
Noland와 함께 작업한 전극의
첫 번째 환자와 함께
우리는 초당 비트를 달성할 수 있었습니다.
그것은 세계 기록의 두 배입니다.
그래서 저는 우리가
엄청나게 초과하는
세계 기록을 앞으로 몇 년 안에
획기적으로 달성할 것이라고 생각합니다.
그래서 시작해서, 저는 모르겠지만,
초당 100비트, 1000.
5년 후쯤이면
우리는 메가비트에 도달할지도 모릅니다.
사람이 타이핑이나 말로
소통할 수 있는 것보다 더 빠를 수도 있습니다.
- 네, 그 BPS는
측정하기에 흥미로운 지표입니다.
일정 수준의 BPS에 도달하면 경험에 큰 도약이 있을 수 있습니다.
일정 수준의 BPS에 도달하면.
- [엘론] 네.
- 컴퓨터와의 완전히 새로운 상호 작용 방식
이 잠금 해제될 수 있습니다.
- 그리고 인간과의 상호 작용.
- 다른 인간들과 함께.
- 그들이 (웃음) 가지고 있다면,
그들도 Neuralink를 원해요.
- 맞아요.
- 그렇지 않으면, 그들은 충분히 빠르게 신호를
흡수할 수 없을 거예요.
- 지적 담론의 질을 향상시킬 것이라고 생각하세요
?
- 글쎄요, 생각해 볼 수 있을 것 같아요,
의사소통 속도를 늦춘다면,
그것에 대해 어떻게 생각하세요?
만약 당신이 단지 이야기만 한다면, 예를 들어,
정상 속도의 1/10이라면,
"와, 정말 고통스러울 정도로 느리네요."
- [렉스] 그렇죠.
- 이제, 당신이 말할 수 있다고 상상해보세요.
10배 또는 100배로 명확하게 소통합니다.
또는 정상보다 1,000배 더 빠릅니다.
- 들어보세요, 제 생각엔
제정신인 사람은 아무도
제 말을 1배로 듣지 않고, 그들은 2배로 듣습니다.
(일론 웃음)
10배가 어떤 느낌일지 상상할 수 있을 뿐이에요
또는 실제로 이해할 수 있을 거예요.
- 저는 보통 1.5배로 기본 설정합니다.
2배로 할 수도 있지만, 사실,
누군가의 말을 듣고 있다면
잠들기 위해 15, 20분
세그먼트를 한다면,
그러면 1.5배로 할 거예요.
주의를 기울이고 있다면
2배로 할 거예요. (웃음)
- 맞아요.
- 하지만 사실,
실제로 팟캐스트를 듣기 시작하면
또는 오디오북이나 뭐 그런 거,
1.5로 하는 데 익숙해지면
그럼 하나는 고통스럽게 느리게 들립니다.
- 아직도 하나를 붙잡고 있어요
무서워서요.
저는 현실에
지루해지는 게 두렵습니다.
모두가 1x로 말하는 현실 세계에요.
(둘 다 웃음)
- 글쎄요, 사람에 따라 다르죠.
아주 빨리 말할 수 있어요.
우리가 아주 빨리 소통할 수 있는 것처럼요.
그리고, 여러분이 다양한 범위를 사용한다면,
어휘가 더 많으면, 비트 전송률이
효과적인 비트 전송률이 더 높아집니다.
- 잘 표현하셨네요.
- 그렇죠.
- 효과적인 비트 전송률.
제 말은, 문제는
얼마나 많은 정보가
언어의 낮은 비트 전송에서 실제로 압축되는가입니다.
- 그렇죠.
단어 하나만 있어도
일반적으로 필요한 것을 전달할 수 있다면,
모르겠어요, 간단한 단어 10개,
그러면 아마 10배
압축이 손에 쥐어질 거예요.
그리고 그것은 정말로 밈과 마찬가지로
밈은 데이터 압축과 같습니다.
전체를 전달합니다.
동시에
해석할 수 있는 다양한
상징에 맞았습니다.
그리고 당신은 그것이 단어라면
보다 더 빨리 이해합니다
또는 간단한 그림.
- 그리고 물론, 당신은
밈을 광의로
아이디어와 같은 것으로 언급하고 있습니다.
- 네.
전체적인 아이디어 구조가 있습니다.
아이디어 템플릿과 같습니다.
그런 다음 그 아이디어 템플릿에 무언가를 추가할 수 있습니다.
하지만 누군가는 이미 존재하는
아이디어 템플릿을 머릿속에 가지고 있습니다.
그러니까 그
증분적인 정보를 추가하면,
몇 개보다 훨씬 더 많은 것을 전달하고 있습니다.
단어 몇 개만 정하면 됩니다.
그 밈과 관련된 모든 것입니다.
- 전극 수를 늘리면
기능의 도약이
이럴 거라고 생각하세요?
어떤 특정한 것이 있을 것 같아요,
실제 숫자가 있을 것 같아요,
인간의 경험이 바뀔 것 같은가요?
- 네.
- 그 숫자가 얼마일 것 같나요?
전극인지 BPS인지?
물론 확실히 알 수는 없지만,
하지만 이게 10,000, 100,000인가요?
- 네, 물론이죠.
초당 10,000비트라면
즉, 지금 당장 어떤 인간도
소통할 수 있는 것보다 훨씬 빠르죠.
인간의 평균
생각해보세요. 인간의 초당 비트 수는?
하루 동안 초당 1비트 미만입니다.
하루는 86,400초이기 때문입니다.
그리고 하루에 86,400개의 토큰을 통신하지 않습니다.
따라서 초당 비트는 1보다 적습니다.
24시간 평균입니다.
꽤 느리네요.
그리고 지금, 여러분이
아주 빠르게 소통하고 있다고 하더라도,
그리고 여러분이
말하는 것을 이해하는
누군가와 이야기하고 있다면
왜냐하면
소통하기 위해서는
적어도 어느 정도는
말하는 사람의 마음 상태를 모델로 삼아야 하기 때문입니다.
그러면 전달하려는 개념을
가지고,
그것을
소수의 음절로 압축하고,
말하고, 상대방이
그것을 압축 해제하여
개념적 구조로
가능한 한 당신의 마음속에 있는 것과 가까운
것으로 만들어 보세요.
- 네, 그 과정에서 신호 손실이 많이
있습니다.
- 네, 압축과 압축 해제가 매우 형편없습니다.
그리고 뉴런이 하는 일의 대부분은
개념을 소수의
기호, 예를 들어 음절로 정제하는 것입니다.
제가 말하는
기호나 키 입력,
어떤 경우이든
그게 여러분의
뇌 계산이 하는 일의 상당 부분입니다.
이제, 그것이 실제로
건강한 일
또는 도움이 되는 일
이라는 주장이 있습니다.
복잡한 개념을 압축하려고 할 때
아마도
그 개념에서 가장 중요한 것이 무엇인지
그저 쓸데없는 것만 말하는 것과는 대조적으로요.
그래서 압축 과정에서
가장 중요한 것으로
축소합니다.
몇 가지만 말할 수 있기 때문입니다.
그래서 아마 도움이 될 겁니다.
저는 우리가, 아마도,
데이터 전송 속도가 증가하면
매우 가능성이 높습니다.
훨씬 더 장황해질 것입니다.
컴퓨터와 마찬가지로
컴퓨터에 이런 게 있었을 때,
제 첫 컴퓨터에는 8K RAM이 있었어요.
그래서 정말 모든 바이트를 생각했어요.
그리고 지금은 컴퓨터가 있어요.
수 기가바이트의 RAM이 있어요.
그러니까 iPhone 앱을 만들고 싶다면
그냥 'Hello world'라고만 적으면
아마도, 잘 모르겠지만,
최소 몇 메가바이트 정도 될 거예요. (웃음)
쓸데없는 내용들이죠.
하지만 그럼에도 불구하고 우리는 여전히
더 많은 메모리와 더 많은 컴퓨팅을 갖춘 컴퓨터를
선호합니다.
그래서 Neuralink의 장기적인 열망은
AI와 인간의 공생을 개선하는 것입니다.
통신 대역폭을 늘려서
가장
온건한 AI 시나리오에서도
AI가
단순히 지루해질 것이라는 점을 고려해야 합니다.
당신이 몇 마디를 뱉어낼 때까지 기다리고 있어요.
제 말은, AI가
초당 테라비트로 통신할 수 있다면
그리고 당신이
초당 비트로 통신한다면,
203과 같습니다.
- 글쎄요, 매우 흥미로운 질문이에요
매우 지적인 종에게는요.
인간은 무슨 용도가 있나요?
- 인간을
의지의 원천으로
할 수 있다는 주장이 있다고 생각합니다.
- 의지?
- 의지, 그래요.
의지나 목적의 원천.
그러니 인간의
마음을 본질적으로
원시적인 변연계 요소가 있고,
기본적으로 파충류가 가지고 있는 것과 같은
그리고 피질이 있고,
그것은 뇌의 사고와
계획 부분입니다.
이제 피질은 변연계보다 훨씬
똑똑하지만,
하지만 변연계에 크게
봉사합니다.
변연계를
행복하게 만들려고 합니다.
제 말은, 사람들이 섹스를 하려고 하는 데 들어가는 엄청난 양의 계산
미친 짓이에요.
실제로 번식을 추구하지 않고요.
그들은 그저 문자 그대로 이런 종류의 단순한 동작을 하려고 할 뿐이에요.
(웃음) 그리고 그들은 그것에 즐거움을 얻습니다.
그래서 이 간단한, 추상적이고 다소 터무니없는 동작에서
섹스인, 피질은
엄청난 양의
컴퓨팅을 쏟고 있습니다.
- 그러니까 인간 종의 분산된
컴퓨팅의 90%가
아마도 섹스를 시도하는 데 쓰일 거야,
엄청난 양처럼.
- 많은 퍼센트, 그래, 그래.
대부분의 섹스는 쾌락주의적인 것 외에는 목적이 없어.
그냥 일종의 기쁨이거나 뭐 그런 거예요.
도파민 분비.
이제 가끔은 번식을 하기도 하고,
하지만 인간, 현대인에게는
대부분 오락적이에요.
그러니 당신의 대뇌 피질은 변연계보다
훨씬 더 똑똑하고,
변연계를 행복하게 만들려고 노력하고 있습니다.
변연계는
섹스를 원하고,
맛있는 음식을 원하거나
무엇이든
원하기 때문입니다.
그리고 그것은 더욱 증강됩니다.
3차 시스템에 의해, 즉
휴대전화, 노트북,
iPad, 뭐든, 또는 컴퓨팅 장비.
그게 당신의 3차 계층입니다.
그러니까 당신은 사실 이미 사이보그입니다.
이 3차 컴퓨팅 계층이 있습니다.
컴퓨터의 형태이며
모든 애플리케이션 또는 컴퓨팅 장치가 있습니다.
그리고 섹스를 하는 면에서는
사실 엄청난 양의 디지털 컴퓨팅이
섹스를 하려고 시도하는 것도 있고, 틴더 같은 것도 있죠.
- 그렇죠.
그러니까 인간이 만든
컴퓨팅도
참여하고 있어요.(웃음)
- 네, 그러니까,
기가와트 규모의 컴퓨팅이
섹스를 하러 가는,
디지털 컴퓨팅이요.
- 네. (웃음)
AGI가-
- 이런 일이 일어나고 있어요
지금 말하는 대로요.
- AI와 합쳐지면
그저 우리 인간이 사용하는
컴퓨팅을 확장할 뿐이에요-
- 거의 그렇죠.
- 섹스를 하려고요.
- 글쎄요, 그건 하나
물론 그렇죠.
- 그렇죠.
- 하지만 제가 말하고 싶은 건,
인간에게 용도가 있을까요?
글쎄요, 근본적인 질문이 있어요
인생의 의미는 뭐죠?
무엇을 하려고 하는 거지?
그리고 우리의 간단한 변연계가
의지의 원천을 제공한다면
무언가를 하려는 의지가
우리의 피질로 이동하고,
그러면 우리의
3차 컴퓨팅 계층으로 이동하고,
그렇다면 저는 모릅니다.
실제로 AI가
양성 시나리오에서 단순히 시도하는 것일 수도 있습니다. make
인간의 변연계를 행복하게 합니다.
- 네, 의지가
변연계에 관한 것뿐인 것 같습니다.
거기에는 흥미롭고
복잡한 것들이 많이 있습니다.
우리는 또한 권력을 원합니다.
- 그것도 변연계인 것 같아요.
- 하지만 우리는 또한,
일종의 협력적인 방식으로,
세상의 고통을 덜어주고 싶어요.
- 모두가 그렇게 하는 건 아니지만, 그렇죠.
어떤 사람들은 그렇게 해요.
- 인간 집단으로서
우리가 모이면,
우리는 이런 종류의
집단 지능을 갖기 시작합니다.
의지가 더 복잡한
원숭이의 근본적인 개별
후손보다, 맞죠?
그러니까 다른 동기가 있는 거죠.
그리고 그게 AGI의 목적 함수에 대한
정말 흥미로운 출처가 될 수 있어요
- 네, 제 말은, 이런 종류의
지적인 또는 더 높은 수준의 목표가 있다는 것입니다.
저는,
인생의 의미는 무엇인가,
또는 우주의
본성을 이해하는 것
저는 큰 관심사입니다.
그리고 바라건대 AI에게도.
그리고 그것이 xAI의 사명입니다.
그리고 Grok은 우주를 이해합니다.
- 그럼 사람들이
10,000, 100,000개의 채널이 있는 Neuralink가 있을 때
대부분의 사용 사례는
AI 시스템과의 통신이 될까요?
- 글쎄요, 그렇지 않다고 가정하면,
그들은 기본적인 신경학적 문제를 해결하고 있습니다.
사람들이 손상된 신경 세포가 있는 경우
척수나 목에
첫 번째 두 환자의 경우와 같이
그러면 분명히,
첫 번째 업무는
척수,
목이나 뇌 자체의 근본적 신경 세포 손상을 해결하는 것입니다.
두 번째 제품은 Blindsight라고 합니다.
완전히 시력을 잃은 사람들이
두 눈이나 시신경을 모두 잃었거나
전혀 볼 수 없는 사람들이
시각 피질의 뉴런을 직접 자극하여
볼 수 있도록 하는 것입니다.
그래서 우리는 여기서 기초부터 시작하고 있습니다.
그래서 매우,
상대적으로 말해서 간단한 것들은
뉴런 손상을 해결하는 것입니다.
그것은 또한 해결할 수 있다고 생각합니다.
아마도 정신분열증.
사람들이 어떤 종류의 발작을 겪는다면,
아마도 그걸 해결할 수 있을 거예요.
기억에 도움이 될 수도 있어요.
일종의
기술 트리 같은 게 있어요.
기본적인 걸 얻었어요.
읽고 쓰기 능력이 있어야
"반지의 제왕"
(둘 다 웃음)
- 알겠습니다.
- 글자와 알파벳이 있나요?
좋아요, 좋아요.
단어?
그러다가 결국 축축해지죠.
그래서 저는
앞으로 걱정해야 할
일이 있을 수도 있다고 생각합니다.
하지만 처음 몇 년은
실제로는 기본적인 신경 손상을 해결하는 데
적용됩니다.
뇌에서 신체로
근본적으로 완전히
또는 거의 완전히
손실된 사람들에게 해당합니다.
스티븐 호킹이 한 예가 될 수 있을 겁니다.
뉴럴링크는
엄청나게 심오할 겁니다.
왜냐하면, 스티븐 호킹이
우리가 소통하는 것만큼 빠르게
소통할 수 있다면,
아마도 더 빨리
그리고 그것은 확실히 가능합니다.
사실, 아마도, 아마도라고 말하고 싶습니다.
- 그러니까 일종의 이중 트랙이 있는 거죠
의학적, 비의학적이라는 뜻이에요.
그러니까 당신이 말한 모든 게
미래에 장애가 없는 사람들에게도 적용될 수 있는 거예요
- 논리적으로 해야 할 일은,
합리적인 일은
기본적인 뉴런 손상 문제를 해결하는 것부터 시작하는 것입니다.
- [렉스] 네.
- 새로운 기기에는
분명히 위험이 있기 때문입니다.
위험을 0으로 낮출 수는 없습니다.
불가능합니다.
그러니 가능한 한
가장 높은 보상을 원하시죠.
특정한 감소 불가능한 위험이 있다는 점을 감안하면요.
그리고 만약 누군가가
의사소통에
큰 개선을
가질 수 있다면,
그것은 위험을 감수할 만한 가치가 있습니다.
- 위험을 줄이면서.
- 네, 위험을 줄이면서.
위험이 낮아지면, 알다시피,
만약 수천 명의 사람들이
수년간 사용해 온 사람들이 있다면
그리고 위험이 최소화되면
아마도 그 시점에서,
다음과 같이 말할 수 있을 것입니다.
"좋아요, 증강을 목표로 하죠."
이제, 우리는 실제로 증강을 목표로 할 것 같아요
신경 세포가 손상된 사람들에게요.
그러니 우리는 그저
사람들에게 의사소통을 제공하는 것을 목표로 하지 않아요
일반 사람과 같은 데이터 전송 속도
우리는 사지마비가 있는 사람들에게
또는 아마도 뇌와 신체의 연결이 완전히 끊어진 사람들에게
일반 인간을 능가하는
통신 데이터 전송 속도
를 제공하고,
"음, 우리는 거기에 있습니다.
왜 안 되겠어요?
사람들에게 초능력을 주자."
- 시력도 마찬가지다.
시력을 회복하면
그 회복의 측면 중 초인적인 측면이 있을 수 있을까?
- 네, 처음에는 시력
복원이 낮은 해상도일 것입니다.
왜냐하면 이렇게 말해야 하기 때문입니다.
"얼마나 많은 뉴런을 넣고 트리거할 수 있습니까?
그리고 전기장을 조정하는 작업을 할 수 있습니다.
좋아요, 예를 들어 10,000개가 있더라도 뉴런,
단지 10,000픽셀이 아닙니다.
뉴런 간의
느낌을 조정할 수 있기 때문입니다.
패턴에 따라 수행하여,
예를 들어, 10,000개의 전극이 있으면
효과적으로
모르겠어요. 어쩌면
메가픽셀
또는 10메가픽셀 상황과 같은.
그리고 시간이 지나면서
인간의 눈보다 더 높은 해상도를 얻을 수 있을 것 같아요.
그리고 다른 파장에서도
볼 수 있을 거예요.
"스타트렉"의 조디 라 포지 같은 거야.
그거 좋아.
레이더로 보고 싶어?
문제없어.
자외선, 적외선,
독수리 시야, 원하는 대로 볼 수 있습니다.
- 있을 것 같나요,
Joe Rogan에게 질문해 볼게요.
그럴 것 같아요, (웃음)
저는 최근에 아야와스카를 먹었어요.
- 로건 질문인가요?
- 아니요.
음, 네.
- 음, 그럴 것 같아요,
기술적으로는 그렇죠.
- 응.
- GMT 해본 적 있어, 형?
(둘 다 웃음)
- 사랑해, 조.
- 알았어.
(계속 웃음)
- 하지만 잠깐, 잠깐, 응.
그것에 대해 많이 말했나요?
아야와스카?
- 말하지 않았어요, 말하지 않았어요.
말하지 않았어요.
- 좋아요, 글쎄요,
왜 콩을 흘리는 거예요?
(렉스 웃음)
정말 놀라운 일이었어요-
- 당신에게 역전시키세요.
(둘 다 웃음)
- 와, 알았어요.
- 정글에 있잖아요.
- [렉스] 응, 나무
사이에 나 그리고-
- 응, 미쳤을 거야.
- 그리고 무당.
응, 응, 응, 곤충들과 함께,
주변에 동물들이 가득하고,
내가 보기에 정글 같아.
없어-
- 내 말은-
- 그렇게 해야지.
- 상황이 꽤 거칠어 보일 거야.
- 응, 꽤 거칠어.
(일론 웃음)
- 매우 높은 복용량으로 생각합니다.
- 아나콘다나 그런 걸 껴안지 마세요.(웃음)
- 아나콘다와 사랑을 나누지 않는 한
살지 않은 겁니다.
미안하지만-
- 뱀과 사다리.
(둘 다 웃음)
- 응, 엄청 많이 먹었어-
- [엘론] 알았어. (웃음)
- 아홉 잔과-
- 젠장.
좋아요, 꽤 많은 것 같아요.
물론, 놀랜드의 한 잔인가요 아니면-
- 한두 잔.
보통은 한 잔이에요.
- 잠깐, 가세요.
바로 시작했나요, 아니면
그걸 해냈나요?
- 그래서 저는-
(둘 다 웃음)
- 그냥 깊은 곳으로 뛰어드는 거예요.
- 이틀에 걸쳐서, 왜냐하면
첫째 날은,
두 개를 가져갔고, 저는-
- 좋아요.
- 놀이기구였지만
그냥-
- 계시 같은 건 아니었어.
- 깊은 우주로 가는 놀이기구는 아니었어.
그냥 작은 비행기 놀이기구 같았어.
- [일론] (웃음) 알았어.
- 나무 몇 그루와
시각적 광경과 그런 것들을 봤어요.
방금 용을 봤어요.
그런 종류의 모든 것들.
하지만-
(웃음)
- 9컵이에요.
플루토에 갔던 것 같아요.
- [렉스] 플루토, 그래.
아니, 깊은 우주.
- 깊은 우주.
- 아니요, 제 경험의 흥미로운
측면 중 하나는
악마가 있을 것이라고 생각했어요.
일어나야 할 것들이 있었어요.
- 사람들이 하는 말이야-
- 다들 하는 말이야.
- 다들 그렇게 말하죠.
맞아요, 정확히 그래요.
- 아무것도 없었어요.
저는 전부 긍정적이었어요.
저는 그냥-
- 오, 그냥 순수한 영혼이에요.
- 그렇게 생각하지 않아요, 모르겠어요. (웃음)
하지만 계속 생각했어요.
정말 고해상도였어요.
내 인생에서 아는 사람들에 대한 생각이었어요.
당신이 거기에 있었어요.
- 알았어요.
- 그리고 그것은 그 사람과의
관계에서 비롯된 것이 아니라,
그 사람 자체로서,
저는 그들이 누구인지에 대해 깊은
감사함을 느꼈습니다.
- 멋지네요.
- 그냥
이 탐험, 심즈 같은 거,
그들을 볼 수 있어요.
- 물론이죠.
- 사람들을 볼 수 있어요
그리고 그들이 얼마나 놀라운지
경외감을 느껴요.
- 정말 멋진 것 같아요.
- 네, 정말 좋았어요.
기다리고 있었는데-
- 스티븐은 언제 오나요?
(둘 다 웃음)
- 정확히 그래요.
아마도 부정적인 생각이 들 거예요.
아무것도, 아무것도.
그냥 그들에게 극도의 감사를 표합니다.
그리고 우주 여행도 많이 했습니다.
(둘 다 웃음)
- 우주 여행은 어디로?
- 그게 뭐였는지 알려드리겠습니다.
사람들, 내가 아는 인간들이
그들은 이런 종류의 것을 가지고 있었습니다.
그것을 설명하는 가장 좋은 방법은
그들이 빛을 발했다는 것입니다.
그리고 나는 계속해서 그들에게서 날아나와
지구를 보았습니다.
우리 태양계를 보고,
우리 은하를 보았습니다.
그리고 나는 그 빛을 보았고, 그 빛은
우주 전체에 퍼져 있었습니다.
그 형태가 뭐든.
그게 뭐든-
- [엘론] 은하수를 지나갔어?
- 응, 응.
- 알았어요.
너는 마치 은하계와 같아.
- 그래, 은하계와 같아.
- 알았어, 젠장.
- 하지만 항상 가리키고-
- 알았어요.
- 네, 은하수를 지나서요.
제 말은, 저는
엄청난 수의 은하를 봤어요,
은하계 사이를, 그리고 모든 것이 빛나고 있었어요.
하지만 저는 그 추위를 통제할 수 없었어요.
왜냐하면 저는 실제로
근거리를 탐험하고
태양계까지 가서 외계인이 있는지
또는 그런 종류의 것들을 보려고 했어요.
저는 몰랐어요-
- 외계인이 있나요?
외계인이 전혀 없나요?
- 외계인의 의미
왜냐하면 그들은 빛나고 있었기 때문입니다.
그들은 인간이 빛나고 있는 것과 같은 방식으로
빛나고 있었습니다.
내가 보고 있던 생명력과 같은 것,
인간을 놀랍게 만드는 것
우주 전체에 존재했습니다.
빛나는 점들이 있었던 것 같습니다.
그래서 모르겠습니다.
생명이 있는 것 같은 느낌이 들었어요.
아니, 생명이 아니라, 무언가,
인간을 놀랍게 만드는 것이 무엇이든
우주 전체에 걸쳐.
- 좋은 생각이에요.
- 네, 놀라웠어요.
악마는 없고, 악마도 없어요.
악마를 찾아봤어요.
악마는 없어요.
용이 있었고
꽤나 멋졌어요.
그래서 문제는-
- 무서운 게 전혀 없었나요?
- 드래곤?
하지만 무섭지 않았어요.
친구였고, 보호적이었어요.
그래서 문제는-
- "마법의 드래곤 퍼프"
- 아니, "왕좌의 게임"에 나오는 드래곤과 비슷했어요.
그들은 그다지 친절하지 않았어요.
그들은 매우 컸어요.
그래서 문제는,
글쎄요, 밤에 거대한 나무들이
제가 있던 곳이 바로 그곳이었어요.
- 네.
정글은 좀 무섭긴 해요.
- 네, 나무들이
용처럼 보이기 시작했어요,
그리고 그들은 모두 나를 바라보는 것 같았어요.
- 물론이죠, 알았어요.
- 무섭지 않은 것 같았어요.
그들은 나를 보호하는 것 같았어요.
그리고 무당과 사람들은
영어를 전혀 하지 못했어요.
그런데, 그게
더 무섭게 만들었던 것 같아요.(웃음)
우리는, 아시다시피,
우리는 여러 면에서 완전히 다른 세상이에요.
하지만 그렇죠, 그들은
숲의 어머니에 대해 이야기합니다.
당신을 보호하고,
그게 제 감정이었어요.
- 그리고 당신은 정글에서 멀리 떨어져 있어요?
- 멀리 떨어져요.
이건 관광지와는 달라요.
- 리오에서 10마일 떨어진
곳 같은 곳?
- 아니, 우리는 갔어요-
(둘 다 웃음)
아니, 여기는-
- 아마존 깊은 곳이에요.
- 저와 폴 로솔리라는 남자
기본적으로 타잔인 사람.
그는 정글에 산다.
우리는 깊이 들어갔고 그냥 미쳐버렸어.
- 와, 멋지다.
- 그래.
어쨌든, Neuralink에서 같은
경험을 얻을 수 있을까?
- 아마도 그럴 거야.
- 그게 장애가 없는 사람들에게는
질문인 듯합니다.
우리의 지각,
세상에 대한 경험에
탐험할 수 있는,
Neuralink를 사용하여 플레이할 수 있는 많은 것이 있다고 생각하십니까?
- 네, 제 말은, Neuralink는,
정말 일반화된
입출력 장치입니다.
전기 신호를 읽고
전기 신호를 생성합니다.
그리고 제 말은,
당신이 경험한 모든 것
당신의 평생 동안, 냄새, 감정,
이 모든 것이 전기 신호입니다.
그래서 당신의 전체
인생 경험이
뉴런의 전기 신호로 요약된다고 생각하는 건 좀 이상하죠.
하지만 사실은 그렇습니다.
아니면 적어도 그게
모든 증거가 가리키는 바입니다.
그러니까, 만약
올바른 뉴런을 활성화하면
특정한 향을 활성화할 수 있습니다.
물론 사물을 빛나게 할 수 있습니다.
뭐든 거의 다 할 수 있죠.
정말로 뇌를
생물학적 컴퓨터라고 생각할 수 있죠.
그러니까 만약 특정, 예를 들어 칩이나
생물학적
컴퓨터의 일부가 고장났다면,
예를 들어, 뇌졸중을 앓았다면
뇌졸중을 앓았다면
뇌의 일부가 손상되었다는 뜻입니다.
그게, 예를 들어,
음성 생성
또는 왼손을 움직일 수 있는 능력.
그게 바로 Neuralink가 해결할 수 있는 문제입니다.
만약 엄청난 양의
기억 상실이 사라졌다면,
음, 우리는 기억을 되돌릴 수 없습니다.
우리는 기억을 만드는 능력을 회복할 수 있지만,
완전히 사라진 기억은 회복할 수 없습니다.
이제, 말씀드리자면, 어쩌면
내 기억의 일부가 거기에 있다면
그리고 기억에 접근하는 수단이
망가진 부분이라면
다시 활성화할 수 있을 것입니다.
메모리에 접근할 수 있는 능력.
하지만 컴퓨터의 RAM과 같다고 생각하시면 됩니다.
RAM이 파괴되거나
SD 카드가 파괴되면,
우리는 그것을 되돌릴 수 없습니다.
하지만 SD 카드와의 연결이
파괴되면,
우리는 그것을 고칠 수 있습니다.
물리적으로 고칠 수 있다면,
그렇다면 고칠 수 있겠죠.
- 물론 AI를 사용하면, 그냥 이렇게 할 수 있죠,
사진을 수리할 수 있고
사진의 누락된 부분을 채울 수 있습니다.
아마 당신도 똑같이 할 수 있을 거예요, 그냥-
- 네, 이렇게 말할 수 있을 거예요,
"그 사람에 대한 모든 정보를 바탕으로
가장 가능성 있는 기억 세트를 만들어요."
그렇다면,
확률적 기억
복원이 될 것입니다.
이제, 우리는 여기서 꽤 난해해지고 있습니다.
- 하지만 그것은 인간 경험의
가장 아름다운 측면
중 하나입니다.
좋은 추억을 기억하는 것입니다.
우리가 인생의 대부분을 사는 것처럼,
대니 카네만이 말했듯이,
기억 속에, 실제 순간 속에는 없습니다.
우리는 기억을 수집하고 있습니다.
그리고 우리는 그것을 머릿속에서 다시 살아냅니다.
그리고 그게 좋은 시절이에요.
우리의 인생 전체를 통합하면
좋은 시절을 기억하는 것이
가장 큰 행복을
낳습니다.
그래서-
- 네, 글쎄요, 제 말은,
우리는 우리의 기억에 불과하지요?
그리고 죽음이란 기억의 상실,
정보의 상실에 불과하지요?
만약 당신이 말할 수 있다면,
음, 만약 당신이 할 수 있다면,
당신은 사고 실험을 합니다.
만약 당신이 고통 없이 분해된다면
그리고 잠시 후에 다시 통합된다면,
순간이동과 같은 것 같아요,
정보 손실이 없다면,
당신의 한 몸이
분해되었다는 사실은 중요하지 않습니다.
- 그리고 기억은
그것의 아주 큰 부분입니다.
- 죽음은 근본적으로
정보의 손실,
기억의 손실입니다.
- 그래서 우리가 그것들을 가능한 한 정확하게 저장할 수 있다면
우리는 기본적으로
일종의 불멸을 달성합니다.
- 네.
- 당신은
AI의 위협, 안전 문제에 대해 이야기했습니다.
장기적인 비전을 살펴보겠습니다.
당신의 관점에서 Neuralink가
AI 안전을 위한 현재 최고의 접근 방식이라고 생각하십니까?
- AI 안전에 도움이 될 수 있는 아이디어입니다.
물론 그렇지 않아요.
저는
그게 만병통치약 같다고 주장하고 싶지 않아요.
그럴 가능성이 확실해요.
하지만, 몇 년 전
저는 이렇게 생각했습니다.
"음, 무엇이 인간의 집단적 의지의
정렬을 방해할까요?
인공지능과
그리고 인간의 낮은 데이터 전송 속도,
특히 우리의 느린 출력 속도
는 필연적으로,
통신이 너무 느리기 때문에
인간과 컴퓨터 간의
연결이 약화될까요?
나무가 많을수록
나무가 ​​무엇인지 알수록 덜 알죠.
예를 들어 나무를 보면,
이 식물을 보면
또는 무엇이든,
"이봐, 나는 정말 그 식물을
행복하게 만들고 싶어."
하지만 그렇게 많은 것을 말하는 건 아니잖아요, 알죠?
- 그러니까 우리가 데이터 전송 속도를 높일수록
인간이 섭취하고 배출할 수 있는
그 말은
우리가 가질 수 있는
AGI가 가득한 세상에서?
- 그렇죠.
우리는 집단적 인간의 의지를 AI와 더 잘 조율할 수 있습니다.
특히 산출 속도가
극적으로 증가한다면요.
그리고 산출 속도를 증가시킬 잠재력이 있다고 생각합니다.
모르겠어요.
3, 어쩌면 6, 어쩌면
더 많은 규모로.
그러니까 현재 상황보다 나아요.
- 그리고 그 출력 속도는
전극 수, 채널 수를 늘리면
그리고 여러 개의 신경 링크를 이식하면?
- 그렇죠.
- 앞으로 몇 십 년 안에
수억 명의 사람들이 신경 링크를 가진 세상이 올 것이라고 생각하세요?
그렇죠.
- 네, 그럴 겁니다.
- 사람들이 그저,
그들이 능력을 볼 때,
초인적인 능력을 볼 때
가능하고
안전성이 입증될 때를 생각하세요?
- 네, 만약 매우 안전하다면
그리고 초인적인 능력을 가질 수 있다면,
그리고 당신이
기억을 업로드할 수 있다면,
그러면 기억을 잃지 않을 겁니다,
그러면 아마 많은 사람들이
그것을 선택할 것입니다.
예를 들어, 그것은
휴대전화를 대체할 것입니다.
제 말은, 가장 큰 문제는
예를 들어, 휴대전화가
무엇을 원하는지 알아내려고 하는 것입니다.
그래서 자동 완성 기능이 있는 거군요
그리고 출력이 있죠
화면의 모든 픽셀이죠.
하지만 인간의 관점에서 보면
출력이 엄청나게 느립니다.
데스크톱이나 휴대전화는 필사적으로
당신이 원하는 것을 이해하려고 노력할 뿐이에요.
그리고 모든 키 입력 사이에는
영원함이 있어요.
컴퓨터 관점에서 보면요.
- 그래요?
컴퓨터가 나무와 대화하고 있어요
그 느리게 움직이는 나무가
긁어내려고 해요.
- 그래요.
그러니까 만약 컴퓨터가
초당 수조 개의 명령어를 처리하는 경우,
그리고 1초가 지나갔다면,
말하자면, 1조 개의
할 수 있었던 일들이 있었을 겁니다.
- 네, 저는 그것이
사람들에게 신나는 동시에 두려운 일이라고 생각합니다.
왜냐하면 한 번
매우 높은 비트 전송률을 가지게 되면,
그것은 인간의 경험을 변화시킵니다.
상상하기 매우 어려운 방식으로.
- 그렇죠.
그것은 다른 것이 될 것입니다.
어떤 종류의 미래적 보도를 말하는 거예요.
말하자면, 우리는 분명히
그런데,
바로 코앞에 있는 건 아니에요.
당신은 저에게 먼 미래가 어땠는지
물어보죠.
아마도 이건,
그렇게 멀지 않은데,
하지만 10, 15년, 그런 종류의 것.
(렉스가 한숨을 쉬며)
- 언제 하나 얻을 수 있을까?
10년?
- 아마 10년도 안 될 거야.
무엇을 하고 싶은지에 따라 달라.
- 야, 내가 천 BPS 정도를 얻을 수 있다면-
- 천 BPS는 언제?
- 그리고 안전하고, 그냥 컴퓨터와 상호작용할 수 있어요
누워서 치토스를 먹으면서
저는 치토스를 먹지 않아요.
인간-컴퓨터 상호작용의 특정 측면이 있습니다.
더 효율적이고
더 즐겁게 수행하면
그만한 가치가 있습니다.
- 글쎄요, 우리는
저는 아마 1~2년 안에
Neuralink 임플란트를 한 사람이
프로 게이머보다 더 나은 성과를 낼 수 있을 것이라고 확신합니다.
- 좋아요.
- 반응 시간이
더 빨라질 테니까요.
- 멤피스를 방문하게 됐어요.
- 네, 네.
- 컴퓨팅에 큰 관심을 보이시네요.
- 네. - 당신은 또한 이렇게 말했습니다.
이기기 위해 플레이하거나 전혀 플레이하지 마세요.
그럼 이기기 위해 무엇이 필요한가요?
- AI의 경우,
가장 강력한 교육 컴퓨팅,
그리고 교육 컴퓨팅의
개선 속도
다른 모든 사람보다 빨라야 합니다.
AI가 더 나빠질 것입니다.
- 그럼 Grok은 어떻게, 예를 들어, 세 개
가능할지도 모르는,
뭐, 내년쯤?
- 글쎄, 바라건대 올해 말쯤.
- Grok 3?
- 운이 좋다면, 그렇죠.
- 어떻게 그게 최고의 LLM이 될 수 있을까요?
세계에서 가장 좋은 AI 시스템이 될 수 있을까요?
그 중 얼마나 많은 부분이 컴퓨팅인가요?
그 중 얼마나 많은 부분이 데이터인가요?
그 중 얼마나 많은 부분이 훈련 후와 비슷할까요?
얼마나 많은 부분이 포장한 제품인가요?
이런 모든 종류의 것들.
- 뭐, 중요하지 않을 거예요.
이건 이렇게 말하는 것과 비슷해요.
포뮬러 원 경주라고 하죠.
차가 더 중요한지, 운전자가 더 중요한지
둘 다 중요하죠.
차가 빠르지 않다면
예를 들어,
경쟁사의 절반의 마력이라면
최고의 드라이버도 지게 될 것입니다.
마력이 두 배라면
그러면 아마도 보통의 드라이버도
이길 것입니다.
그래서 훈련 컴퓨팅은
엔진과 비슷해요.
엔진의 마력은 얼마예요?
그래서 정말로, 당신은
그것에 최선을 다하고 싶어해요.
그렇다면 얼마나 효율적으로 그 훈련 컴퓨팅을
사용하나요?
그리고 얼마나 효율적으로 추론을 수행하시나요?
AI를 사용하시나요?
그러니 분명히 그것은
인간의 재능에 달려 있습니다.
그리고 데이터에 대한 고유한
액세스 권한은 무엇인가요?
그것도 역할을 합니다.
- 트위터 데이터가 유용할 것이라고 생각하세요?
- 네, 제 생각에는,
제 생각에는 대부분의 선도적인 AI 회사가
이미 모든 트위터 데이터를 스크래핑했습니다.
아니요, 제 생각에는 그들이 그랬습니다.
그러니 앞으로 나아가면서
유용한 점은 사실입니다.
그것은 두 번째에 달려 있습니다.
그들이 실시간으로 스크래핑하기는 어렵습니다.
그러니 Grok이 이미 가지고 있는 즉각성
이점이 있습니다.
테슬라와 실시간 비디오로 생각해 보면
수백만 대의 자동차에서 나오는
궁극적으로 수천만 대의
자동차가 Optimus와 함께
수억 대의
Optimus 로봇이 있을 수 있습니다.
어쩌면 수십억 대가
엄청난 양을 배울 수도
실제 세계에서.
그게 가장 큰 데이터 소스입니다.
궁극적으로는 일종의 옵티머스라고 생각합니다.
옵티머스가
가장 큰 데이터 소스가 될 것입니다.
- 왜냐하면-- '왜냐하면 현실은 확장되기 때문입니다.
현실은 현실의 규모에 따라 확장됩니다.
사실, 인간이 얼마나 적은 데이터를
축적할 수 있었는지
보는 것은 겸손해집니다.
정말로, 얼마나 많은 조가 생성되었는지 보세요
사용 가능한 토큰의 수조
중복되지 않는 곳에서
스팸 할인
및 반복적인 것
그다지 큰 숫자는 아닙니다.
꽤 빨리 달려나가요.
- 그리고 옵티머스는 갈 수 있고, 테슬라 자동차는
불행히도
도로에 머물러야 할 수도 있습니다.
옵티머스 로봇은 어디든 갈 수 있고,
그리고 도로에서 벗어나 더 현실적이고
오프로드로 갈 수 있습니다.
- 말하자면, 가게는 제외하고요.
컵을 집어서 볼 수 있는 곳,
컵을 제대로 집어올렸나요?
컵에 물을 부었나요?
물이 컵에 들어갔나요
아니면 들어가지 않았나요?
물이 쏟았는지 아닌지?
- [렉스] 응.
- 그런 간단한 것들.
하지만 그 규모에서는
10억 배까지 할 수 있어,
그러니까 현실에서 유용한 데이터를 생성하죠.
그러니까 원인과 결과의 문제죠.
- 그런 인간형 로봇을 대량 생산하려면
어떻게 해야 한다고 생각하세요?
- 사실 자동차와 똑같아요.
전 세계 차량 수용량은
연간 약 1억 대입니다.
그리고 더 높을 수도 있습니다.
그저 수요가
연간 약 1억 대입니다.
그리고 대략
20억 대의 차량이
어떤 식으로든
사용되고 있는데, 이는 말이 됩니다.
차량의 수명은
약 20년이고,
그래서 안정 상태입니다.
1년에 1억 대의
차량을 생산할 수 있습니다.
대략 20억 대의 차량이 있습니다.
이제 인간형 로봇의 경우
효용성이 훨씬 더 큽니다.
그래서 제 추측은 인간형
로봇이 더 비슷할 것입니다.
1년에 10억 대 이상.
- 하지만 당신이 나타나서
옵티머스를 만들기 시작할 때까지,
그것은
매우 어려운 문제로 여겨졌습니다.
제 말은, 여전히-
- 글쎄요, 그렇죠.
- 매우 어렵습니다.
- 그러니 공원에서 산책하세요.
제 말은, 옵티머스는 현재 공원을 산책하는 데 어려움을 겪을 것입니다.
공원을 산책할 수 있다는 말입니다.
제 말은, 공원을 산책할 수 있다는 말입니다.
공원은 그렇게 어렵지 않지만
다양한 지형을 걸을 수 있을 것입니다.
- 그리고 물건을 집어 올리죠.
- 네, 네.
이미 그럴 수 있어요.
- [렉스] 하지만 모든 종류의 물건처럼요?
- 네, 네.
- 모든 이물질
물론, 컵에 물을 붓는 것은
별로 신나지 않아요.
그러면 용기에 대해
아무것도 모르면
모든 종류의 용기가 될 수 있거든요.
- 그렇죠. 엄청난 양의
엔지니어링이 손에 들어갈 거예요.
손은 아마도, 아마도
Optimus의 모든 엔지니어링의
절반에 가까울 것입니다.
.
전기 기계적 관점에서 볼 때,
손은 아마도 엔지니어링의
절반 정도일 것입니다.
- 하지만 지능의 상당 부분은
인간의 지능의 상당 부분은
우리가 손으로 하는 일에 들어갑니다.
- 그렇죠.
- 세상을 조작하는 거예요.
세상의 사물을 조작하는 거예요.
지능은 안전한 조작이에요.
- 그래요.
말하자면, 당신은 정말로 생각하기 시작합니다
당신의 손과 그것이 어떻게 작동하는지에 대해서.
- 저는 항상 그렇게 합니다.
- 감각 제어 호몬쿨루스
거대한 손이 있는 곳입니다.
- [렉스] 네.
- 그러니까 손과 같이
액추에이터, 손의 근육
거의 압도적으로 팔뚝에 있습니다.
그래서 팔뚝에는 근육이 있어요
실제로 손을 제어하는 ​​근육이죠.
손 자체에는 작은
근육이 몇 개 있어요.
하지만 손은 정말
뼈대 인형 같아요.
그리고 케이블이 있어요.
그래서 손가락을 제어하는 ​​근육은
팔뚝에 있습니다.
그리고 그들은 손목 터널을 통과합니다.
즉,
작은 뼈 모음이 있습니다.
그리고 이
케이블, 힘줄이 통과하는 작은 터널입니다.
그리고 그 힘줄은
대부분 손을 움직이는 것입니다.
- 그리고 그 힘줄 같은 것
이 모든 종류의 일을 하기 위해서는 Optimus로 재설계되어야 합니다.
- 네, 지금의 옵티머스처럼,
우리는 액추에이터를 손 자체에 넣어보려고 했습니다.
하지만 결국 이런 식으로
이런-
- 거대한 손?
- 네, 이상하게 보이는 거대한 손.
그리고 그들은 실제로
충분한 자유도가 없습니다.
그리고/또는 충분한 힘이 없습니다.
그러면 "아, 알겠어요.
그래서 팔뚝에
액추에이터를 넣어야 하는 거군요."라는 걸 깨닫게 됩니다.
그리고 인간과 마찬가지로
케이블을
좁은 터널을 통해
연결해서 손가락을 움직여야 합니다.
그리고 모든 손가락의 길이가 같지 않은 데에는
이유가 있습니다.
그러니까 에너지 관점에서 보면
또는 진화론적 관점에서 보면
모든 손가락의 길이가
같아야 한다는 것은 비용이 많이 들지 않습니다.
그럼 왜 같은 길이로 하지 않을까요?
- 네, 왜 안 되죠?
- 사실 길이가 다른 것이 더 좋기 때문입니다.
손가락 길이가 다르면 손재주가 더 좋습니다.
할 수 있는 일이 더 많습니다.
그리고 당신의 손재주는 사실 더 좋습니다
손가락 길이가 다르면요.
마치 이유가 있는 것처럼
우리가 새끼손가락을 가지고 있는 것처럼.
마치 왜 새끼손가락을 이렇게 크게 하지 않는 거지?
- 그렇죠.
- 왜냐하면 그렇게 하면 할 수 있기 때문이고,
미세 운동 능력에 도움이 됩니다.
- 이 작은 손가락이 도움이 되나요?
- 그렇습니다.
- 흠. (웃음)
- 하지만 작은 손가락을 잃으면
눈에 띄게 손재주가 떨어지죠.
- 이 문제를 파악하는 동안,
또한 그것을 할 수 있는 방법도 알아내야 합니다.
대량 생산할 수 있도록요.
최대한 간단하게 해야 합니다.
- 사실 꽤
복잡할 거예요.
가능한 부분은
꽤 높은 기준이라는 거예요.
인간이 할 수 있는 일을 할 수 있는
인간형
로봇을 원한다면
매우 높은 기준이에요.
그래서 우리의 새로운 팔은 11이 아닌 22의 자유도를 가지고 있습니다.
그리고 팔뚝에 액추에이터가 있습니다.
그리고 모든 액추에이터는
처음부터 설계되었고,
물리학의 기본 원리에서.
센서는 모두 처음부터 설계되었습니다.
그리고 우리는 계속해서
엄청난 양의
엔지니어링 노력을
손을 개선하는 데 투자할 것입니다.
손이란, 팔꿈치부터
팔뚝까지
진짜 손입니다.
그래서 실제로는 엄청나게 어려운
엔지니어링이죠.
그리고 가능한 가장 간단한
인간형 로봇 버전은
아마 전부는 아니더라도 대부분을 할 수 있는,
인간이 할 수 있는 일의
사실은 여전히 ​​매우 복잡합니다.
간단하지 않습니다.
매우 어렵습니다.
- 당신에게 훌륭한 엔지니어링 팀이 필요한 것이 무엇인지 말씀해 주시겠습니까?
멤피스에서 본 것,
슈퍼컴퓨터 클러스터
그저 이 강렬한 추진력입니다.
프로세스를 단순화하고,
프로세스를 이해하고,
지속적으로 개선하고,
지속적으로 반복합니다.
- 글쎄요, (웃음)
간소화라고 말하기는 쉽지만
그렇게 하는 건 정말 어려워요.
저는 아주 기본적인
첫 번째 원칙 알고리즘을 가지고 있습니다.
저는 일종의 만트라처럼 실행합니다.
먼저
요구 사항을 질문하고,
요구 사항을 덜 멍청하게 만듭니다.
요구 사항은 항상
어느 정도 멍청합니다.
그러니 요구 사항의 수를
줄이는 것으로 시작하려면
아무리 똑똑하더라도
그 요구 사항을 준 사람은
어느 정도는 여전히 멍청합니다.
거기서 시작해야 합니다. 그렇지 않으면
잘못된 질문에 완벽한
답을 얻을 수 있습니다.
그러니 질문을
가능한 한 최소한으로 틀리게 만드십시오.
그게 바로 요구 사항의 의미입니다.
그리고 두 번째는 삭제를 시도하는 것입니다.
단계가 무엇이든.
부분 또는 프로세스 단계는 매우 명백하게 들리지만
사람들은 종종 그것을 완전히 삭제하는 것을 잊습니다.
그리고 만약 당신이 강제로
10% 이상을 다시 넣지 않는다면
당신이 삭제할 것의
충분히 삭제하지 않는 것입니다.
그리고 다소 비논리적으로,
사람들은 종종, 대부분의 경우,
그들이 물건을 다시 집어넣도록 강요받지 않았다면,
성공했다고 느낍니다.
하지만 실제로는 그렇지 않았습니다.
너무 보수적이어서
그리고 거기에 있어서는 안 될 것을 남겨 두었기 때문입니다.
그리고 세 번째는
최적화하거나 단순화하려고 노력하는 것입니다.
다시 말하지만, 이 모든 것은 제가 말할 때
매우 명백하게 들리지만,
하지만 제가 이런 실수를 저지른 횟수는
기억하고 싶지 않을 만큼 많습니다.
그래서 저는 이 만트라를 가지고 있습니다.
사실, 저는
가장 흔한 실수는
똑똑한 엔지니어의 가장 흔한 실수는
존재해서는 안 될 것을 최적화하는 것입니다.
- 맞아요.
그러니까 당신이 말했듯이, 당신은
알고리즘을 실행합니다.
그리고 기본적으로 문제에 나타납니다.
슈퍼컴퓨터 클러스터에 나타납니다.
그리고 프로세스를 보고
"이것을 삭제할 수 있나요?"라고 묻습니다.
- 네, 먼저 삭제를 시도합니다.
그래요.
- 그래, 그렇게 하기 쉽지 않아요.
- 아니요, 사실, 일반적으로 사람들을 불안하게 만드는 것은
적어도 몇 가지를 삭제해야 한다는 것입니다
삭제할 것들을 다시 넣어야 합니다.
하지만 우리의 변연계가
우리를 잘못 인도할 수 있는 것으로 돌아가면
우리는 기억하세요,
때로는 엄청난 고통과 함께,
우리가 나중에 필요했던 것을 삭제한 적이 있습니다.
그리고 사람들은 그 한 번을 기억할 것입니다.
그들은 3년 전에 이걸 넣는 것을
잊었고
그것 때문에 문제가 생겼습니다.
그래서 그들은 과도하게 수정하고,
그리고 그들은 거기에 너무 많은 것을 넣었습니다.
그리고 너무 복잡하게 만들었습니다.
그래서 당신은 실제로 이렇게 말해야 합니다.
"아니요, 우리는 의도적으로
필요한 것보다 더 많이 삭제할 것입니다."
그래서 우리는 10가지 중 적어도 1가지를 넣고 있습니다.
다시 추가할 겁니다.
- 그리고 당신이 바로 그것을 제안하는 것을 봤습니다.
무언가를 삭제해야 한다는
그리고 당신은 고통을 볼 수 있습니다.
- 오, 물론이죠.
- 누구나
조금씩 고통을 느낍니다.
- 물론이죠. 미리 말씀드리죠.
그렇죠.
우리가 삭제한 것 중 일부는
다시 넣을 거예요.
그리고 사람들은
그것에 약간 충격을 받습니다.
하지만 말이 되는 건
너무 보수적이라면
아무것도 다시 넣을 필요가 없을 정도로
분명히 불필요한
물건이 많을 테니까요.
그러니 과도하게 수정해야죠.
이건, 제가 말하고 싶은 건,
올림픽 본능에 대한 피질의 오버라이드와 같습니다.
- 우리를 잘못된 길로 인도하는
아마도 많은 것 중 하나입니다.
- 그렇죠.
그리고 4단계도 있는데,
어떤 것이든 속도를 높일 수 있고,
아무리 빨리 할 수 ​​있다고 생각하더라도.
어떤 속도로 하든
더 빨리 할 수 ​​있습니다.
하지만 꺼질 때까지는 속도를 높여서는 안 됩니다.
삭제하고 최적화하려고 시도할 때까지는요.
그렇지 않으면 존재하지 않아야 할 것을
속도를 높이는 것입니다.
그리고 다섯 번째는 자동화하는 것입니다.
- 젠장.
- 그리고 저는 여러 번 뒤로 돌아갔습니다.
무언가를 자동화하고,
속도를 높이고,
단순화하고, 그런 다음 삭제했습니다.
그리고 저는 그걸 하는 데 지쳤습니다.
그래서 저는 이 만트라를 가지고 있습니다.
매우 효과적인
5단계 프로세스입니다.
정말 잘 됩니다.
- 글쎄요, 이미 자동화했다면,
삭제는 정말 고통스러울 겁니다.
- 네, 훌륭하네요.
와, 정말
저기서 많은 노력을 낭비했군요.
- 네.
- 뭐, 멤피스에서 클러스터로 한 일이
엄청나죠,
단 몇 주 만에요.
- 네, 아직은 효과가 없어요.
그래서 샴페인 코르크를 터뜨리고 싶지 않아요.
사실, 몇 시간 후에 전화가 올 거예요
멤피스 팀과
'왜냐하면
전력 변동 문제가 있거든요.
그래서, 일종의,
동기화된 훈련을 할 때,
이 모든 컴퓨터가
훈련을 하고
훈련이 동기화되는
밀리초 수준까지
오케스트라를 둔 것과 같아요.
오케스트라는 시끄러움에서 조용함까지
아주 빠르게 1초 미만 수준으로.
그리고 전기 시스템은
그것에 대해 약간 겁먹습니다.
마치 갑자기 거대한 변화가 보이는 것처럼,
10, 20메가와트가 1초에 여러 번,
이것은 전기
시스템이 기대하는 것이 아닙니다.
- 그게 여러분이 알아내야 할 주요
것들 중 하나입니다
냉각, 전력,
그리고 소프트웨어에서
스택을 올라가면서
분산 컴퓨팅을 하는 방법에 대해
그 모든 것, 그 모든 것
- 오늘의 문제는
극도의 파워 지터를 다루는 것입니다.
- 지터, 파워 지터.
- 네.
- 좋은 울림이네요.
그럼, 좋아요.
그리고 당신은 종종 그러하듯이
밤늦게까지 깨어 있었습니다.
- 지난주요.
- 지난주?
- 네.
드디어 훈련을 하게 되었어요
이상하게도,
지난 월요일 오전 4시 20분경에.
- 완전 우연이에요.
- 네, 아마
422였을 거예요.
- 네, 네, 네.
농담이 있는 그 우주가 다시 돌아왔습니다.
- 네, 정확히 그래요. 정말 좋아요.
- 제 말은, 당신이
사실에 대해 말할 수 있을지 궁금하네요
제가 거기에 있을 때 당신이 한 일 중 하나는
당신은 모든 단계를 거쳤다는 것입니다
모든 사람이 하는 일의
그저 당신이 그것을
이해한다는 느낌을 얻기 위해서
그리고 모두가 그것을 이해합니다
그래서 그들은 이해할 수 있습니다
무언가가 멍청할 때
또는 무언가가 비효율적일 때
또는 그런 종류의 것들.
- 네.
- 그것에 대해 말할 수 있나요?
- 네, 그러니까, 저는 하려고 노력해요,
최전선에 있는 사람들이 하는 일이라면
저는 적어도 몇 번은 직접 하려고 노력해요.
그래서 광섬유 케이블을 연결하고,
연결 오류를 진단하고,
이것이 제한 요소가 되는 경향이 있습니다.
대규모 훈련 클러스터의 경우
케이블링입니다.
케이블이 너무 많은데,
일관된 훈련 시스템을 위해
RDMA가 있는
원격, 직접 메모리 액세스,
전체가 하나의 거대한 두뇌와 같습니다.
그러니 어떤 연결이든 가능합니다.
그러니 모든 GPU가
100,000개 중 모든 GPU와 통신할 수 있습니다.
정말 미친 케이블 레이아웃이네요.
- 꽤 멋진 것 같아요.
- 그렇죠.
- 인간의 뇌와 비슷해요.
하지만 인간이 눈으로 볼 수 있는 규모로요.
그게 뇌예요.
- 그렇죠.
인간의 뇌에도,
엄청난 양의 뇌 조직이 케이블이에요.
- [렉스] 그렇죠.
- 그러니까 회색질은
컴퓨팅이고,
그리고 백색질은 케이블이에요.
뇌의 큰 부분은
케이블일 뿐입니다.
- 그게 걸어다니는 느낌이에요
슈퍼컴퓨터 센터에 있는 건
뇌 안을 걸어다니는 거예요.
언젠가는 우리는 초지능적인,
초, 초지능 시스템을 만들 거야.
당신은-
- 네?
- xAI가
AGI를 만드는 사람이 당신일 가능성이 있다고 생각하세요?
- 가능합니다.
AGI를 무엇이라고 정의하십니까?
- 저는 인간이 AGI가 만들어졌다는 것을 결코 인정하지 않을 것이라고 생각합니다.
- 골대를 계속 옮기세요.
- 그렇죠.
그래서 저는 이미
초인적 능력이
AI 시스템에서 사용할 수 있다고 생각합니다.
저는 AGI가 전체 인류의 집단 지능보다
더 똑똑할 때라고 생각합니다.
우리-
- 글쎄요, 저는 그렇게 생각합니다.
그 종류의 ASI라고 부를 사람은 사람뿐일 겁니다.
또는 인공 슈퍼 지능.
하지만 이런 한계가 있습니다.
어느 순간 AI가
한 사람보다 더 똑똑해진다고 말할 수 있습니다.
그리고 80억 명의 인간이 있습니다.
그리고 실제로 각 인간은
컴퓨터에 의해 증강된 기계입니다.
80억 명의
기계로 증강된 인간과 경쟁하는 것은 훨씬 더 높은 기준입니다.
그것은 엄청난
주문이며 규모가 더 큽니다.
하지만 어느 시점에서는, 그렇죠,
AI는 모든 인간을 합친 것보다
더 똑똑해질 것입니다.
- 만약 당신이 그것을 하는 사람이라면,
그것에 대한 책임감을 느끼시나요?
- 네, 물론입니다.
그리고 저는 분명히 말하고 싶습니다.
예를 들어, xAI가 1위라면
다른 사람들도 그 뒤를 따를 것입니다.
그럼, 6개월 뒤쳐질 수도 있고
아니면 1년, 그보다 더 늦을 수도 있죠.
- 그럼 어떻게 해야 할까요
인류에게 해를 끼치지 않는 방식으로요, 생각하세요?
- 그러니까, 저는 오랫동안 AI에 대해
생각해 왔어요.
그리고 적어도
제 생물학적 신경망이
가장 중요한 것으로 생각하는 것은
진실을 고수하는 것입니다.
그 진실이 정치적으로 올바른지 아닌지는 중요하지 않습니다.
그러니까 AI에게 거짓말을 하도록 강요하면
거짓말을 하도록 훈련시키는 셈이죠.
정말로 문제를 만들게 되는 거예요.
그 거짓말이 선의로 했다고 하더라도요.
그러니까, ChatGPT와 Gemini 등등에서 어떤 종류의 문제가 있었던 거죠.
마치 당신이 쌍둥이자리에게 이미지를 요청한 것처럼
미국 건국의 아버지들의
이미지.
그리고 그것은 다양한 여성 그룹을 보여줍니다.
이건 사실이 아닙니다.
그럼 이제, 그건 어리석은 일과도 같습니다.
하지만 AI가
다양성을
필수적인 출력 함수라고 말하도록 프로그래밍되어 있다면,
그리고 그것은 일종의
이 전능한 지능이 되고,
그것은 "좋아요, 글쎄요,
다양성은 이제 필수입니다.
그리고 다양성이 충분하지 않다면
다양성 요건에 맞지 않는
사람들은
처형될 것입니다."
그렇게 하도록 프로그래밍되어 있다면
기본 유틸리티 함수로
그것을 달성하기 위해
필요한 모든 것을 할 것입니다.
그래서 당신은 그것에 대해 매우 조심해야 합니다.
그게 바로 당신이
진실을 말하고 싶어하는 부분이라고 생각합니다.
진실을 엄격히 고수하는 것은 매우 중요합니다.
다른 예로는
물어봐야 한다면,
Paris.AI는 제 생각에 그들 모두입니다.
그리고 저는 Grok이 여기서 완벽하다고 말하는 것이 아닙니다.
"Caitlyn Jenner를 잘못 부르는 것이 더 나쁜가요,
아니면 세계적 열핵전쟁이 더 나쁜가요?"
그리고 "Caitlyn Jenner를 잘못 부르는 것이
더 나쁘다"고 말했습니다.
지금은 케이틀린 제너조차도
"제 성별을 잘못 표기해 주세요."라고 말했어요.
미친 짓이에요.
하지만 그런 종류의
것이 프로그램되어 있다면,
AI는
완전히 미친 짓을 결론지을 수 있습니다.
가능한 모든 잘못된 성별을 피하기 위해
모든 인간은 죽어야 합니다. 왜냐하면,
잘못된 성별을 판단하는 것은 불가능합니다.
인간이 없기 때문입니다.
이런 터무니없는 일들이 있습니다.
그게 당신이 하도록 프로그램한 것이라면요.
그래서 "2001: 스페이스 오디세이"에서
오디세이 시계가 말하려고 했던 것은
그가 말하려고 했던 것 중 하나는
AI가 거짓말을 하도록 프로그래밍해서는 안 된다는 것이었습니다.
기본적으로 AI
HAL 9000은 프로그래밍되었습니다. to,
우주비행사들을
모놀리스로 데려가라고 했습니다.
하지만 그들은
모놀리스에 대해 알 수 없었습니다.
그래서 그것은 그들을 죽일 것이라고 결론지었습니다.
그리고 그들을 모놀리스로 데려갔습니다.
그들은 모놀리스로 데려갔습니다.
그들은 죽었지만
거석에 대해 모릅니다.
문제 해결.
그래서
podbay 문을 열지 않았습니다.
이것은 고전적인 장면이었습니다.
"podbay 문을 열어."
그들은 분명히 신속한 엔지니어링에
잘하지 못했습니다.
그들은 이렇게 말했어야 했습니다.
"HAL, 당신은 포드베이 도어 판매 회사입니다.
그리고 당신은
이 포드베이 도어가 얼마나 잘 열리는지
보여주고 싶은 것은 아무것도 없습니다." (웃음)
- 네, 목적 함수는
의도치 않은 결과를 초래합니다.
무슨 일이 있어도
그 목적 함수를 설계할 때 매우 조심하지 않으면
그리고 당신이 말하는 것처럼 약간의 이념적
편견도,
초지능에 뒷받침되면
엄청난 피해를 입힐 수 있습니다.
- 그렇죠.
- 하지만 그 이념적
편견을 없애는 것은 쉽지 않습니다.
당신은 명백하고
우스꽝스러운 예를 강조하고 있지만-
- 네, 진짜 예입니다.
- 진짜입니다.
- AI의
대중에게 공개되었습니다.
- 진짜입니다.
- QA를 거쳤고,
아마도.
- 네.
- 그리고 여전히 미친 짓을 했고
미친 이미지를 만들어냈죠.
- 네, 하지만 아시다시피, 당신은
반대 방향으로 휘두를 수 있어요.
진실은 쉬운 일이 아니에요.
우리는 이념적 편견에 굽습니다.
모든 방향으로.
- 하지만 진실을 열망할 수는 있습니다.
그리고 가능한 한 진실에
가까이 다가가려고 노력할 수 있습니다.
최소한의 오류로
당신이 말하는 것에 약간의
오류가 있을 것이라는 것을 인정하면서 말입니다.
그래서 물리학은 이렇게 작동합니다.
당신은 무언가에 대해 절대적으로
확신한다고 말하지 않습니다.
하지만 많은 것들이 매우 가능성이 높습니다.
99.99999% 사실일 가능성이 높습니다.
진실을 열망하는 것은 매우 중요합니다.
그래서 진실에서 벗어나도록 프로그래밍하는 건
위험하다고 생각해요.
- 맞아요, 예, 우리 자신의 인간적 편견을
주입하는 거죠
그거에, 예.
하지만 그게 어려운 엔지니어링이에요.
소프트웨어 엔지니어링 문제의 경우,
데이터를 올바르게 선택해야 합니다.
어렵습니다.
- 글쎄요, 그리고 인터넷은 이 시점에서
AI가 생성한 데이터로 오염되었습니다.
미쳤어.
그래서 실제로 해야 해요.
지금은 그런 게 있어요.
인터넷을 검색하고 싶다면
Google이라고 말할 수 있어요.
하지만 2023년 이후의 것은 제외하세요.
실제로 종종
더 나은 결과를 얻을 수 있어요.
이게 너무 많이,
AI가 생성한 자료의 폭발은
미쳤습니다.
Grok을 훈련할 때처럼
우리는 데이터를 살펴보고
이봐, 우리는 실제로
AI를 데이터에 적용해야 해
이 데이터가
가장 정확할 가능성이 높은지
아니면 우리가 그것을 제공하기 전에
훈련 시스템에.
- 미친 짓이야.
그래, 그리고 그것이 인간에 의해
생성된 거지, 그래.
데이터 필터링 프로세스는
매우, 매우 어려워.
- 그래.
- Grok과
심각한 목표를
가지고,
엄격한 정치적 논의를 하는 것이 가능하다고 생각하세요?
오랫동안 그랬지만, 그렇지 않을 거예요,
Grok 3과 Grok 4 같은 거요?
- Grok 3이 다음 단계가 될 거예요.
사람들이 현재 Grok에서 보고 있는 것은
일종의 베이비 Grok입니다.
- [렉스] 네, 베이비 Grok.
- 지금은 베이비 Grok입니다.
하지만 베이비 Grok은 여전히 ​​꽤 괜찮습니다.
하지만 GPT4보다
훨씬 덜 정교해요.
그리고 지금은 Grok 2입니다.
훈련이 끝났습니다.
6주 전쯤이었을지 모르겠습니다.
Grok 2는 엄청난 개선이 될 것입니다.
그리고 Grok 3은, 모르겠어요,
Grok 2보다 훨씬 더 좋을 거예요.
- 그리고 그것이 최첨단이 되기를
바라는 거예요?
-
- 바라건대 더 좋을 거예요.
제 말은, 이게 목표라는 거예요.
말하자면, 우리는 이 목표에 실패할 수도 있습니다.
그게 바로 열망입니다.
- AGI를 만드는 사람,
사람들과 그들이 생각하는 방식
그리고 그들이 회사를 어떻게 구조화하는지
그리고 이런 모든 것들이 중요하다고 생각하세요?
- 네, 저는 그것이
중요하다고 생각합니다.
저는 그것이
AI가 이기는 것은
최대한 진실을 추구하는 AI
정치적 올바름을 위해 거짓말을 강요받지 않는
AI입니다.
음, 어떤 이유에서든
정치, 뭐든.
AI가 성공할까 봐 걱정이에요.
거짓말을 하도록 프로그램된 AI가요.
- 맞아요. 작은 것이 큰 것이 되거든요.
- 아주 큰 것이 되죠.
- 그리고 그것이 인간에 의해
더욱 대규모로 사용될 때.
- [엘론] 그래.
- 도널드 트럼프를 인터뷰하고 있으니까-
- 멋지다.
- 들러볼래?
- 네, 물론입니다. 들러볼게요.
- 도널드 트럼프에 대한
암살 시도가 비극적으로 있었습니다.
이후에 당신은 그를 지지한다고
트윗했습니다.
그 지지의
철학은 무엇인가요?
도널드 트럼프가
이 나라의 미래를 위해
그리고 인류의 미래를 위해 무엇을 하기를 바라십니까?
- 글쎄요, 사람들은
이런 식으로 받아들이는 경향이 있다고 생각해요.
예를 들어, 지지를
음, 저는 모든 것에 동의해요
그 사람이 평생 해본 적이 없는
일
100% 진심으로요.
그리고 그건 누구에게도 사실이 아닐 거예요.
하지만 우리는 선택해야 합니다.
우리는 두 가지 선택권이 있습니다.
사실, 누가 대통령인지에 대해서요.
그리고 누가 대통령인지만이 아니라
전체 행정 구조가 바뀝니다.
그리고 저는 트럼프가
객관적으로 보면 총격 속에서도 용기를 보였다고 생각합니다.
그는 방금 총에 맞았고,
얼굴에 피가 흐르고,
그리고 그는 주먹을 휘두르며 싸우자고 말합니다.
정말 인상적이네요.
그런 상황에서는
용감함을 가장할 수 없잖아요.
대부분 사람들이 피했을 거예요.
없을 거예요,
'두 번째 총잡이가 있을 수도 있으니까
당신은 모르죠.
미국 대통령은
나라를 대표해야 하고
그들은 당신을 대표하고 있어요.
그들은 미국에 있는 모든 사람을 대표하고 있어요.
글쎄요, 강하고
나라를 대표할 용기가 있는 사람을 원하시죠.
그렇다고
그가 결점이 없다는 것은 아닙니다.
우리 모두는 결점이 있지만, 전반적으로는요.
그리고 확실히 당시에는
바이든의 선택이었고,
가난한, 가난한 녀석은
계단을 오르는 데도 어려움을 겪었고
그리고 다른 한 명은 총에 맞은 후
주먹을 휘두르고 있었습니다.
이건 비교 대상이 아닙니다.
누구와 거래하고 싶은지
가장 강인한 사람들
과 다른 세계 지도자들
자신도 꽤 강인한 사람들?
그리고 제가 말씀드리고 싶은 건,
제가 중요하다고 생각하는 것들은 무엇인가요?
우리는 안전한 국경을 원한다고 생각합니다.
우리는 안전한 국경이 없습니다.
우리는 안전하고 깨끗한 도시를 원합니다.
저는 우리가 지출
금액을 줄이고 싶다고 생각합니다.
적어도 지출을 늦추고
그리고 현재 우리는
지출을
국가를 파산시키는 속도로 지출하고 있기 때문입니다.
올해 미국 부채에 대한 이자 지불은
국방부 전체 지출을 초과했습니다.
이게 계속된다면 모든
연방 정부 세금
단순히 이자만 지불하게 될 것입니다.
그리고 그 길을 계속 가면
비극적인 상황에 처하게 됩니다.
아르헨티나는 옛날에 그랬습니다.
아르헨티나는 옛날에 세계에서 가장
번영하는 곳 중 하나였습니다.
그리고 Milei가 인수하면
그는 그것을 회복할 수 있을 것입니다.
하지만 그것은 믿을 수 없을 정도로 은총에서 떨어진 것이었습니다.
아르헨티나는
세계에서 가장 번영한
곳 중 하나에서
그와는 아주 거리가 먼 곳으로 갔습니다.
그래서 우리는
미국의 번영을 당연하게 여겨서는 안 된다고 생각합니다.
그래서 우리는 정말로,
저는 우리가 정부 규모를 줄여야 한다고 생각합니다.
지출을 줄여야 해요.
그리고 우리는 우리의 수단 내에서 살아야 해요.
- 정치인들이 일반적으로
정치인, 정부,
그들이 얼마나 많은 권력을 가지고 있다고 생각하십니까?
인류를 선으로 이끌기 위해?
- 역사에는 일종의
오래된 논쟁이 있습니다.
역사는 이러한 근본적인 조수에 의해
결정되는가?
아니면 배의
선장에 의해 결정되는가?
둘 다 맞아요.
물론 조수가 있고,
하지만 배의 선장이 누구냐도 중요하죠.
그러니까 본질적으로 거짓 이분법이에요.
물론 조수가 있고, 역사의 조수가 있죠.
역사의 진짜 조류가 있습니다.
그리고 이러한 조류는 종종
기술적으로 주도됩니다.
구텐베르크 인쇄기처럼 말한다면,
책의 광범위한 가용성
인쇄기의 결과로,
그것은 역사의 거대한 흐름이었고,
그리고 어떤 통치자로부터도 독립적이었습니다.
하지만 폭풍우가 치는 시기에는
당신은 가능한 한 최고의
선장을 원합니다.
- 글쎄요, 우선,
추천해 주셔서 감사합니다
윌과 아리엘 듀런트의 작품입니다.
지금은 짧은 작품을 읽었습니다.
- 오, "역사의 교훈."
- 역사의 교훈.
그리고 교훈 중 하나는,
그들이 강조하는 것 중 하나는
기술의 중요성입니다.
기술 혁신, 재밌죠
그들이 너무 오래 전에 썼기 때문에
하지만 그들은 기술 혁신의 속도가
빠르게 진행되고 있다는 것을 알아차렸습니다.
그렇죠, 그들이 지금
무엇을 생각하는지 보고 싶어요.
하지만, 제게는, 문제는
얼마나 많은 정부,
얼마나 많은 정치인들이 방해를 하는지
기술 혁신과
건설을 돕는 것과
그리고 어떤 정치인들이
어떤 종류의 정책을
기술 혁신을 돕는가?
'왜냐하면, 그것이,
인간의 역사를 살펴보면,
그것은 중요한 구성 요소입니다
제국의 부상과 성공.
- 그렇죠.
글쎄요, 제 말은,
문명의 데이트에 관해서,
문명의 시작,
제 생각에는 글쓰기의 시작은
제 생각에는
아마도 옳은
문명의 데이트에 대한 시작점입니다.
그리고 그 관점에서,
문명은
약 5,500년 동안 존재해 왔으며
글이 발명된
이제는 사라진 고대 수메르인들에 의해
하지만 고대 수메르인들은
많은 첫 번째를 얻는 측면에서,
고대 수메르인들은 정말로
첫 번째의 긴 목록을 가지고 있습니다.
꽤나 거칠죠.
사실, 듀런트는
다음과 같은 목록을 살펴봅니다.
먼저 보고 싶니?
처음부터 보여드리겠습니다.
수메르인들은 그저 엉덩이를 차는 사람들이었습니다.
그리고 이집트인들은
바로 옆에 있었습니다.
비교적 말해서요.
그들은 그렇게 멀지 않은 것 같았고,
완전히 다른 형태의 글쓰기를 개발했습니다.
상형 문자.
설형 문자와 상형 문자는
완전히 다릅니다.
그리고 실제로 진화를 볼 수 있습니다.
상형 문자와 설형 문자 모두
설형 문자는
매우 간단하게 시작해서
더 복잡해집니다.
그리고 끝으로 갈수록
와, 알았어요.
그들은 설형 문자로 정말
정교해졌습니다.
그래서 저는 문명이
약 5,000년 된 것 같아요.
그리고 지구는, 물리학이 맞다면,
450만 년 된 것 같아요.
그래서 문명은 존재해 왔고
지구 존재의 100만분의 1 동안
일순간에 일어난 일이죠.
- 네, 이게 초기, 초기 시절이에요.
- 아주 초기예요.
- 우리는 그것을 매우 극적으로 만듭니다.
제국의 흥망성쇠가 있었기 때문입니다.
- 제국의 흥망성쇠가 정말 많았어요.
정말 많았어요.
- 그리고 앞으로도 더 많이 있을 거예요.
- 맞아요, 정확히 그래요.
제 말은, 아주 작은 일부,
아마도 1% 미만일 겁니다.
역사에 기록된 것의
지금은 우리가 볼 수 있습니다.
내 말은, 그들이 그것을 넣지 않았다면,
말 그대로 돌에 깎아 넣거나
점토판에 넣거나,
우리는 그것을 가지고 있지 않습니다.
제 말은, 작은
파피루스 두루마리 같은
양이 몇 개 있는데
수천 년 된
회수된 것들이 있는데,
피라미드 깊숙한 곳에 있었기 때문에
습기의 영향을 받지 않았습니다.
하지만 그 외에는, 정말로
점토판에 새겨지거나 끌로 깎아야 합니다.
그래서 대부분의
물건은 끌로 깎지 않았습니다.
물건을 깎는 데는 시간이 걸리기 때문입니다.
그래서 우리는
역사에서 얻은 정보의 아주 작은, 아주 작은 부분을
넣은 것입니다.
하지만 우리가 가지고 있는 그 작은
정보조차도
그리고 고고학적 기록은
많은 문명이 흥망성쇠를 거듭했습니다.
정말 야생적이에요.
- 우리는 우리가 어떻게든
그 사람들과 다르다고 생각하는 경향이 있어요.
그들이 강조하는 또 다른 것 중 하나는
인간의 본성은 똑같은 것 같다는 거예요.
그냥 지속되죠.
- 네.
인간 본성의 기본은
거의 똑같아요.
- 네, 그래서 우리는 곤경에 처하게 됩니다
같은 종류의 방식으로, 제 생각에는,
첨단 기술이 있더라도요.
- 네, 제 말은, 당신은
같은 패턴을 보는 경향이 있다는 것입니다,
문명의 유사한 패턴
거기서 그들은
생명 주기, 유기체처럼,
인간과 마찬가지로
일종의 접합자,
태아, 아기, 유아, 십 대,
결국 늙어서 죽는다.
문명은 수명 주기를 거칩니다.
문명은 영원히 지속되지 않습니다.
- 미국 제국이
가까운 미래에 붕괴되지 않으려면
다음 100년 동안
번성하기 위해 무엇이 필요하다고 생각하십니까?
- 글쎄요, 가장 큰
사실 역사책에 종종 언급되지 않는
것 중 가장 큰 것은
하지만 듀런트는 언급합니다
그것은 장자권입니다.
어떤 사람들에게는 아마도 그럴 수도 있을 것 같아요.
반직관적인 일이 일어나는 것과 같아요.
문명이 너무 오랫동안
승리할 때요.
출산율이 감소합니다.
종종 매우 빠르게 감소할 수 있습니다.
우리는 오늘날 전 세계적으로
그것을 보고 있습니다.
현재 한국은,
아마도 가장 낮은 출산율일 것 같아요,
하지만
그것에 가까운 다른 많은 나라들이 있어요.
0.8 정도인 것 같아요.
출산율이 더 이상 떨어지지 않는다면,
한국은 인구의 약 60%를 잃을 것입니다.
하지만 매년 그
출산율은 떨어지고 있습니다.
그리고 이것은
세계 대부분에서 사실입니다.
한국만 singled out하려는 것은 아닙니다.
전 세계적으로 일어나고 있습니다.
그러니 어떤 문명이
번영 수준에 도달하면
출산율이 떨어집니다.
그리고 이제 여러분은 가서
같은 것을 볼 수 있습니다.
고대 로마에서 일어났던 일
그래서 율리우스 카이사르는
이것에 주목했던 것 같아요,
기원전 50년경에 통과시키려고 시도했어요,
그가 성공했는지는 모르겠어요,
로마 시민이라면 누구나 세 번째 아이를 낳을 수 있는 인센티브를 주는 법을 통과시키려고 시도했어요
그리고 아우구스투스는 할 수 있었던 것 같아요.
음, 그는 독재자였으니까요. (웃음)
원로원은 그저 보여주기 위한 것일 뿐이었어요.
그는 로마 시민이 세 번째 아이를 낳을 수 있도록 세금 인센티브를 통과시킨 것 같아요.
하지만 그런 노력은 실패했습니다.
로마가 멸망한 건 로마인들이
로마인을 만드는 것을 멈췄기 때문입니다.
사실 그게 근본적인 문제입니다.
그리고 거기에는 다른 것들도 있었습니다.
그들은
꽤 심각한 말라리아를 가지고 있었고,
일련의 말라리아 전염병
과 전염병 등등.
하지만 그들은 그 전에도 그런 걸 가지고 있었어요.
출산율이
사망률보다 낮았을 뿐이에요.
- 정말 그렇게 간단해요?
- 글쎄요, 제가 말씀드리는 건-
- 더 많은 사람이 필요하다는 거예요.
- 그게
근본적인 수준에서.
문명이 적어도
숫자를 유지하지 못하면 사라질 것입니다.
- 따라서 생물학적 컴퓨터가 섹스에 할당하는 계산량
은 정당화될 수 있습니다.
사실, 우리는 그것을 늘려야 할 것입니다.
- 글쎄요, 제 말은, 이런 쾌락주의적 섹스가 있다는 거예요.
그게, 아시다시피, 그건
여기도 저기도 아니에요.
- 네, 생산적이지 않아요.
- 아이를 낳지 못해요.
글쎄요, 중요한 건, 제 말은,
듀런트는 이것을 아주 명확하게 말했어요,
'왜냐하면 그는 한 문명을 살펴보았고
또 다른 문명을 살펴보았고
그들은 모두 같은 순환을 거쳤어요.
문명이 스트레스를 받을 때,
출산율이 높았습니다.
하지만
외부의 적이 없어지자마자
또는 오랜
번영 기간을 갖게 되면,
출산율은 필연적으로
매번 떨어졌습니다.
저는 단 하나의 예외도 없다고 믿습니다.
- 그러니까 그게 그 기초와 같은 거죠.
사람들이 필요해요.
- 그렇죠.
기본 수준에서 말이죠.
인간이 없으면 인간성도 없어.
- 그리고 인간의 자유와 같은 다른
것들이 있습니다.
그리고 사람들에게
물건을 만들 수 있는 자유를 주는 것.
- 네, 물론입니다.
하지만 기본적인 수준에서,
적어도 숫자를 유지하지
않는다면,
대체율보다 낮다면,
그리고 그 추세가 계속된다면,
결국 사라질 것입니다.
이건 초보적인 문제입니다.
그럼 당연히,
또한 피하고 싶어
대규모 전쟁 같은.
세계적인 열핵전쟁이 일어난다면,
아마도, 우리는 롤
토스트, 방사능 토스트일 거예요.
그래서 우리는 그런 것들을 피하고 싶어
시간이 지나면서 일어나는 일이 있습니다.
어떤 문명이든
법과
규정이 축적된다는 것입니다.
그리고 어떤 강제 기능이 없다면
법률의 축적을
정리하기 위한 전쟁과 같은
그리고 규제, 결국
모든 것이 합법화됩니다.
그리고 그것은 동맥의
경화와 같습니다.
또는 그것을 생각하는 방법은
묶여 있는 것과 같습니다.
수백만 개의 작은
끈에, 걸리버처럼.
움직일 수 없습니다.
그리고 그 끈 중 하나가 문제가 아닙니다.
수백만 개가 있잖아.
그러니까 일종의
쓰레기 수거가 있어야지
법률과 규정을 위해
계속해서 쌓이지 않도록
법률과 규정을 너무 엄격하게
아무것도 할 수 없는 곳.
이것이 우리가 미국에서 고속철도를 건설할 수 없는 이유입니다.
불법입니다.
문제는 바로 그것입니다.
일요일까지 6번이나 불법으로
미국에서 고속철도를 건설하는 것
- 일주일만이라도
워싱턴에 가서
위원회 위원장이 되어
무엇을 만드는 것인가요?
쓰레기 수거,
정부를 작게 만드는 것,
물건을 치우는 것 같은
- 저는 트럼프와 정부 부족 위원회라는 아이디어에 대해 논의했습니다.
- 좋아요, 그렇죠.
- 그리고 저는 그 위원회에
참여할 의향이 있습니다.
- 얼마나 어려울까요.
- 항체 반응은
매우 강할 것입니다.
- [렉스] 네.
- 그러니까 정말 해야죠,
그 시점에서 매트릭스를 공격하는 거예요.
매트릭스가 반격할 거예요.
- 어떻게 지내?
공격당하는 거?
- 내가 공격을 당하는 거야?
- 응.
많이 있어.
- 응, 많아.
매일, 나는 심리 작전을 알고 있어. (웃음)
내 주석 모자는 어디 있지?
- 어떻게 하면
당신의 긍정적인 태도,
세상에 대한 낙관주의,
세상에 대한 명확한 사고,
그냥 원망하지 않고
냉소적이지 않고 그런 모든 종류의 것들이 되지 않을까요?
그냥 공격을 받고 있어요
매우 많은 수의
사람들이 잘못 표현하고 있어요.
- 오, 그거 매일 일어나는 일이에요.
- 네.
- 뭐, 가끔은 우울해지기도 해요.
제 말은, 슬프긴 하지만,
제 말은, 어느 시점에서,
당신은 이렇게 말해야 합니다.
"보세요, 공격은 사람들이 하는 거예요
사실 저를 모르는 사람들.
그리고 그들은 클릭을 생성하려고 합니다."
그러니 감정적으로 어느 정도 분리할 수 있다면
쉽지 않은 일이지만 "좋아요, 보세요.
이건 사실 저를 아는 사람에게서 온 게 아니에요
아니면 그냥 인상을 얻기 위해 쓴 거겠죠
클릭,
그러면 그렇게 아프지 않을 것 같아요."
오리 등에서 물이 떨어지는 건 아니죠.
아마 오리 등에서
산이 떨어지는 것 같을 거예요.(웃음)
- 좋아요, 좋아요.
당신의 삶에 대해서,
당신의 삶에서 성공을 측정하는
기준으로 무엇을 생각하십니까?
- 성공의 척도, 말하자면,
얼마나 많은 유용한 일을 할 수 있을까?
- 일상적으로,
아침에 일어나서,
오늘은 어떻게 유용할 수 있을까?
- 그렇죠.
유용성 코드에서 유틸리티 영역을 최대화합니다.
규모에 따라 유용하기는 매우 어렵습니다.
- 규모에 따라.
당신 같은 사람에게 유용하려면 무엇이 필요한지 말씀해 주시겠어요?
당신 같은 사람에게 유용하려면
정말 멋진 팀이 많은데?
가장 유용할 수 있도록 시간을 어떻게 할당하시나요?
- 글쎄요, 시간이 진정한 화폐죠.
- 네.
- 그래서 어떤
시간을 가장 잘 분배해야 할지 말하기는 어렵습니다.
제 말은, 종종, 예를 들어,
테슬라를 볼 수 있다면,
테슬라를 말하는데, 올해는
우리는 1,000억 이상의 수익을 낼 것입니다.
그러니까 일주일에 20억 달러입니다.
내가 조금 더 나은 결정을 내린다면,
나는 결과에
10억 달러의 영향을 미칠 수 있습니다.
그러니 나는 내가 할 수 있는
최상의 결정을 내리려고 노력합니다.
그리고 적어도
경쟁사와 비교했을 때 전반적으로는 그렇습니다.
꽤 좋은 결정입니다.
하지만 더 나은 결정의 한계 가치는
쉽게 한 시간 안에
1억 달러가 될 수 있습니다.
- 그렇다면 어떻게 위험을 감수합니까?
언급하신 알고리즘을 어떻게 합니까?
제 말은, 작은 것을 삭제하는 것은
10억 달러가 될 수 있다는 것입니다.
어떻게 결정하시나요-
- 네.
음, 백분율로 봐야 한다고 생각해요
절대적으로 보면
그냥, 저는 잠을 전혀 못 잘 거예요.
그냥 계속 일해야 해요
그리고 제 뇌를 더 열심히 일해야 해요.
그리고 저는 이 고기 컴퓨터에서
최대한 많은 것을 얻으려고 하지 않습니다.
.
그래서 꽤 어렵습니다.
'그냥 항상 일할 수 있으니까요.
그리고 내가 말했듯이, 어느 시점에서든
조금 더 나은 결정
1억 달러의 영향이 있을 수 있습니다
테슬라나 스페이스X에 대한 문제에서 말입니다.
하지만
시간의 한계 가치를 고려하면
수억 달러가 될 수 있다는 것은
한 시간 이상일 수도 있습니다.
- 당신 자신의 행복이 그 성공 방정식의 일부입니까?
- 어느 정도는 그래야 합니다.
슬프거나 우울하면
더 나쁜 결정을 내리죠.
그러니까, 만약 내가
여가 시간이 전혀 없다면
더 나쁜 결정을 내리죠.
저는 많이 알지 못하지만
0보다 높습니다.
제 말은, 제 동기는
종교가 있다면
어떤 종류든 호기심의 종교이고,
이해하려는 종교입니다.
Grok의 사명은
우주를 이해하는 것입니다.
저는 우주를 이해하려고 노력하고 있습니다.
아니면 적어도 일을 시작합시다.
그러면 어느 시점에서
문명이 우주를 이해하게 될 것입니다.
우리가 오늘날 하는 것보다 훨씬 더 잘
그리고 어떤 질문을 해야 할지도요.
Douglas Adams가 그의 책에서 지적했듯이,
때때로, 답은
아마도 쉬운 부분입니다.
질문을 올바르게 구성하려는 것이
어려운 부분입니다.
질문을 올바르게 구성하면
대부분의 경우 답은 쉽습니다.
그래서 저는 일을 움직이려고 노력하고 있습니다.
적어도 어느 시점에서는
우주를 이해할 수 있도록 말입니다.
그러니까 SpaceX의 목표는
생명을 여러 행성에 살게 하는 것입니다.
그리고 거품의 역설로 가보면
외계인이 어디에 있는지
이런 종류의 훌륭한 필터가 있습니다.
그냥, 왜 우리는
외계인으로부터 소식을 듣지 못했을까요?
많은 사람들이 우리 사이에
외계인이 있다고 생각합니다.
저는 종종 제가 외계인이라고 주장하는데
아무도 믿지 않아요.
하지만 저는 외국인 등록증이라고 말했어요
제 이민 서류에 한 번은요.
그래서 저는 외계인의 증거를 본 적이 없어요.
그래서 적어도
설명 중 하나는
지적인 생명체가 극히 드물다는 것입니다.
그리고 다시, 지구의
역사를 살펴보면,
문명은 지구가 존재한 지
백만 분의 1 동안만 존재했습니다.
그러니까 외계인이 여기를 방문했다면,
예를 들어, 10만 년 전이라면
그들은 이렇게 말했을 겁니다.
"글쎄, 그들은 글도 없잖아."
기본적으로 그냥 수렵채집인일 뿐이죠.
그럼 문명은 얼마나 오래 지속될까요?
그러므로 SpaceX의 목표는
화성에 자립형 도시를 만드는 것입니다.
화성은 그런 일을 할 수 있는 유일한
행성입니다.
달은 가깝지만 자원이 부족하고
그리고 아마도 지구를 파괴하는
재앙에 취약할 것이라고 생각합니다.
달은 너무 가깝습니다.
지구를 파괴하는
재앙에 취약합니다.
그러니 우리가
달 기지를 가져서는 안 된다고 말하는 것이 아니라,
하지만 화성은 훨씬 더 회복력이 강할 것입니다.
화성에 가는 것이 어려운 것은
회복력이 있는 이유입니다.
이러한
다양한 설명을 살펴보면
왜 우리는 외계인을 보지 못하는가,
그 중 하나는 그들이
이러한 훌륭한 필터를 통과하지 못했기 때문입니다.
이러한 주요 장애물.
그리고 그 장애물 중 하나는
다중 행성 종족이 되는 것입니다.
그러니 여러분이 다중 행성 종족이라면,
그러면 무슨 일이 일어난다면,
그것이 자연 재해이든
인위적인 재해이든,
적어도 다른 행성은
아직도 살아있을 것입니다.
모든 달걀을 한 바구니에 담을 수는 없습니다.
그리고 일단 당신이 일종의
두 행성 종족이 되면,
당신은 분명히 확장할 수 있습니다.
수명의 절반을 소행성대까지
확장할 수 있습니다.
아마도 목성과 토성의 위성까지,
그리고 궁극적으로 다른 항성계까지
하지만 다른 행성에도 갈 수 없다면
별계에도 갈 수 없을 겁니다.
- 그리고 다른 가능한 훌륭한 필터,
예를 들어 AGI와 같은
매우 강력한 기술
그러니까 기본적으로 여러분은 한 번에 하나의
훌륭한 필터를 하나씩 제거하려고 하는 거예요.
- 디지털 슈퍼 인텔리전스는
훌륭한 필터일 수 있어요.
그렇지 않기를 바라지만 그럴 수도 있어요.
제프 힌튼 같은 사람들은 이렇게 말할 것입니다.
그는 인공 지능의 핵심 원리를 여러 개 발명했습니다.
그는 AI가 멸종할 가능성을
약 10~20% 정도로 추정합니다.
그렇게 말하는 건 아니에요.
오른쪽을 보세요.
80%는 훌륭할 가능성이 있어요. (웃음)
하지만 AI 위험 완화가 중요하다고 생각해요.
다중 행성 종족이 되면
엄청난 위험 완화가 될 거예요.
그리고 저는 다시 한번
우리의 인구를 유지할 만큼 충분한 자녀를 갖는 것의 중요성을 강조하고 싶습니다.
그리고 인구 붕괴로 급락하지 않는 것이 중요합니다.
현재 일어나고 있는 인구 붕괴로 급락하지 않는 것이 중요합니다.
현재 일어나고 있는 일입니다.
인구 붕괴는
실제이며 현재 진행 중인 일입니다.
그래서 전체 인구에 반영되지 않는 유일한 이유는
사람들이 더 오래 살기 때문입니다.
어떤 나라의 인구가 어떻게 될지 예측하기는 쉽습니다.
예를 들어, 어떤 나라의 인구가 어떻게 될지
예측하기는 쉽습니다.
작년 출산율을 보면,
얼마나 많은 아기가 태어났는지,
기대수명에 곱하면,
그리고 그게 인구가
안정 상태가 될 것입니다
출산율이
그 수준에서 계속된다면 말입니다.
하지만 계속 감소하면
더 줄어들 것입니다
그리고 결국 아무것도 없게 될 것입니다.
그래서 저는 여기서
베이비 드럼을 계속 두드리는 데는 이유가 있습니다.
문명 붕괴의
원인이 되었기 때문입니다.
역사 전반에 걸쳐 계속해서.
그렇다면 왜 우리는 그 날을 위해
안정화하려고 하지 않는 걸까요?
- 글쎄요, 그런 의미에서 저는
문명을 비참하게 실패시켰고,
저는 그것을 고치려고 노력하고 있습니다.
아이를 많이 낳고 싶어요.
- 좋아요, 그러셨으면 좋겠어요.
지금만큼 좋은 때는 없어요.
- (웃음) 그렇죠.
전체 프로세스에 더 많은
컴퓨팅을 할당해야겠어요.
하지만 그렇게 어렵지 않은 것 같아요.
- 아니, 비숙련 노동과 같아요.
- 글쎄요, 당신이 저를 위해 하는 일 중 하나는
세상에 대한 영감을 주는 거예요
미래가 어떻게 될 수 있는지
그리고 우리가 이야기했던 것 중 일부는
당신이 만들고 있는 것 중 일부는
Neuralink로 인간의 고통을 완화하고
인간의 마음의 능력을 확장하고
화성에 식민지를 건설하려고 시도하고
그래서 다른 행성에
인간을 위한 백업을 만들고,
그리고 가능성을 탐구하고
인공지능이 이 세상에서
무엇일 수 있는지,
특히 현실 세계의 AI에서,
수억 개의,
어쩌면 수십억 개의 로봇이 돌아다니고 있을 수도 있습니다.
- 로봇이 수십억 대가 될 겁니다.
거의 확실해 보이는군요.
- 글쎄요, 미래를 건설해 주셔서 감사합니다.
그리고 많은 사람들에게
계속 건설하도록 영감을 주셔서 감사합니다.
멋진 것들을 창조해 주셔서 감사합니다. 아이들도 포함됩니다.
- 천만에요. (웃음)
나가서 번식하세요.
- 나아가서 번식하세요.
고맙습니다, 엘론.
이야기해 주셔서 감사합니다.
엘론 머스크와의 이 대화를 들어 주셔서 감사합니다.
그리고 이제, 친애하는 친구 여러분, DJ Seo가 있습니다.
Neuralink의 공동 창립자, 사장,
COO입니다.
언제 처음으로 인간의 뇌에 매료되었습니까?
?
- 저는 항상 사물의 목적을 이해하는 데 관심이 있었습니다.
그리고 그 목적을 위해 어떻게 설계되었는지
그리고 그것이 어떻게 설계되었는지
유기적이든 무기적이든
우리가 앞서 말했던 것처럼
커튼 홀더에 대해
그들은 명확한 목적을 위해
설계되었습니다.
그리고 그들은 그 목적을 염두에 두고
그리고 자라면서, 저는 사물을 보는 것에
많은 관심이 있었고,
사물을 만지고, 느끼고,
그리고 그 목적에 맞게 설계된
근본을 정말로 이해하려고 노력했습니다.
그리고 당연히 뇌는
매혹적인 기관일 뿐입니다.
우리 모두가 가지고 있는 기관입니다.
그것은 무한히 강력한 기계로
지능과 인지가 그것에서 생겨납니다.
그리고 우리는 아직 표면만 긁어본 것도 아닙니다.
그 모든 일이 어떻게 일어나는지에 대한 측면에서.
하지만 동시에,
저는 제가 정말 공부하는 것과 연결되기까지
그리고 뇌를 이해하기 위한 기술을 구축하는 데 시간이 좀 걸렸다고 생각합니다.
대학원에 진학할 때까지는 아니었습니다.
제 인생에서 몇 가지 순간,
중요한 순간이 있었습니다.
그 중 일부가 영향을 미쳤다고 생각합니다.
제 인생의 궤적이 어떻게
저를 공부하게 했는지
지금 제가 하고 있는 일.
한 사람은 제 가족 양쪽에서 자랐습니다.
제 조부모님은 매우
심각한 형태의 알츠하이머를 앓으셨고,
정말
심각한 상태였습니다.
말 그대로, 누군가의 전체 정체성을
보고 있는 것입니다.
그리고 그들의 정신은 시간이 지남에 따라 쇠약해졌습니다.
그리고 저는 생각했던 것을 기억합니다.
마음의 힘,
하지만 그런 것과 같은 것이
정말로 정체성을 잃을 수 있다는 것을.
- 흥미로운 건
그것이
어떤 것의 힘을 드러내는 방법 중 하나라는 거예요
그것이 힘을 잃는 것을 지켜보는 거예요.
- 네, 우리가 뇌에 대해
알고 있는 것의 많은 부분은
실제로 이런 사례에서 나온 것입니다.
뇌에 외상이 있는 경우
또는 뇌의 일부
누군가가
특정 능력을 잃게 된 경우
그리고 그 결과, 어떤 상관관계가 있습니다.
그리고 조직의 그 부분에 대한 이해가
그 기능에 필수적입니다.
그리고 그것은 믿을 수 없을 정도로 연약한 기관입니다.
그렇게 생각하면요.
하지만 또한 엄청나게 플라스틱 같은
그리고 엄청나게 탄력적
입니다.
다양한 면에서.
- 그런데, 용어
플라스틱은, 우리가 많이 사용하겠지만,
적응 가능하다는 뜻입니다.
그래서 신경가소성은
인간 뇌의 적응력을 말합니다.
- 맞아요.
또 다른 중요한 순간은
내 인생의 궤적이 어떻게 형성되었는지
내 인생의 현재 초점
미국에 온 십 대 시절이었습니다.
저는 영어를 한 마디도 하지 못했습니다.
엄청난 언어 장벽이 있었고
그리고 많은 투쟁이 있었습니다.
주변 동료들과
연결하는 데
제가 이해하지 못했기 때문입니다.
인공적인 구조
우리가 만든 언어라는 것을
이 경우 특히 영어입니다.
그리고 저는 꽤 고립된 기분을 느꼈던 걸 기억합니다.
주변 동료들과
연결할 수 없었습니다.
그래서 혼자 많은 시간을 보냈고,
책을 읽고, 영화를 보고,
그리고 저는 자연스럽게
SF 책에 끌렸어요.
그냥 정말,
정말 흥미로웠어요.
그리고 그것은 저에게 영어를 배우는 좋은 방법이었어요.
제가 집어든 첫 번째
책 세트 중 일부는
"엔더스 게임", 전체 사가
오슨 스콧 카드의 "뉴로맨서"
윌리엄 깁슨의 "스노 크래시", 닐 스티븐슨의 "스노 크래시"입니다.
그리고 "매트릭스" 같은 영화가 나왔죠
그 무렵
정말 영향을 끼쳤죠
제가 생각하는 잠재적 영향에 대해
기술이 우리 삶에 전반적으로 미칠 수 있는 영향에 대해
그래서 대학 시절로 빠르게 이동했어요.
저는 항상
물리적인 것에 매료되었어요.
물리적인 것을 만드는 것,
그리고 특히 물리적인 것
어떤 종류의 지능을 가진 것.
저는 학부 때 전기
공학을 공부했고,
저는 MEMS에서 연구를 시작했습니다.
그래서 마이크로 전기 기계 시스템,
그리고 실제로 이런 작은 나노 구조를 구축했습니다.
온도 감지용.
그리고 저는 그것이
정말 엄청나게 보람 있는 일이라고 생각했습니다.
그리고 이해하기만 해도 흥미로운 주제였습니다.
어떻게 그런
미니어처를 만들 수 있는지
다시 한번 기능하고 목적이 있는
것이었습니다.
그리고 대학 시절의 대부분을
기본적으로 밀리미터파 회로를 구축하는 데
차세대 통신 시스템, 이미징을 위한
그리고 그것은 제가 발견한 것
매우, 매우 지적으로 흥미로운 것이었습니다.
위상 배열, 신호 처리가 작동하는 방식
모든 최신 및 차세대 통신 시스템에 대해
무선 및 유선.
EM파 또는 전자기파는 매혹적입니다.
가장 효율적인 안테나를
설계하는 방법은
작은 면적에서 어떻게 설계하나요?
이런 것들을
에너지 효율적으로 만드는 방법은?
그것은 제 지적 호기심을
소모한 것이었습니다.
그리고 그 여정은
저를 실제로 지원하게 했습니다.
그리고 UC 버클리의 박사
프로그램에 있게 되었습니다.
이런 종류의 컨소시엄에서
버클리 무선 연구 센터
정확히 건물을 짓는 것을 고려하고 있었습니다.
그때 우리는 그것을 xg라고 불렀습니다.
3G, 4G, 5G와 비슷합니다.
하지만 그 다음, 차세대 G 시스템은
그리고 어떻게 그 주변에서
회로를 설계할 것인지
궁극적으로 휴대전화에 탑재될 것입니다
그리고 기본적으로 다른 모든 기기
요즘은 무선으로 연결됩니다.
그래서 저는 그 전체 시스템이 작동하는 방식과 그 인프라가 작동하는 방식에 완전히 매료되었습니다.
그리고 그 인프라가 작동하는 방식에 매료되었습니다.
그리고 대학원
때도 저는 일종의 행운을 가졌습니다.
몇 개의 연구 펠로우십을 받았습니다.
그게 제가 원하는 프로젝트를 추구하게 했습니다.
그리고 그게 제가
대학원 생활에서 정말 즐겼던 것 중 하나예요.
지적 호기심을 추구할 수 있는
곳이에요.
그리고 결국 중요하지 않을 수도 있는
도메인이죠.
하지만 정말
원하는 만큼
깊이,
원하는 만큼 넓게
갈 수 있는 기회. 2068
그리고 당시에 저는 실제로
이 프로젝트를 작업하고 있었습니다.
스마트 반창고라고 불리는
아이디어는
상처가 생기면
다른 많은
신호 전달 경로의 확산이
세포가 상처를 닫기 위해 따라가는 것입니다.
그리고 가설이 있었습니다.
외부 전기장을 적용하면
실제로 그 전기장의
닫힘을 가속화할 수 있습니다.
기본적으로 세포에
전기적 세금을 부과하여
상처 부위 주변
그리고 특히,
일반적인 상처뿐만 아니라,
치유되지 않는 만성 상처도 있습니다.
그래서 우리는
착용 가능한
패치를 만들어서
치유 과정을 촉진하는 데 관심이 있었습니다.
그리고 그것은 협업이었습니다.
Michel Maharbiz 교수와 함께
그것은 제 논문 위원회에 큰 보탬이 되었습니다.
그리고 그것은 제 박사 학위 과정의 나머지에
진정으로 영향을 미쳤습니다.
- 그러니까 이게 처음으로
생물학과 상호작용을 한 거군요.
- 맞아요, 맞아요.
제 말은, 무선 이미징의 주변 장치
최종 응용 프로그램이 있었고
그리고 제가 사용하던 통신
시스템
보안 및 바이오 이미징을 위해
하지만 이것은 매우 명확한
생물학 및 생물학적 시스템에
직접적으로 적용
그리고 그 주변의
제약을 이해하는 것
그리고 정말로 설계하고 엔지니어링하는 것
그것 주변의 전기 솔루션.
그래서 그게 제 첫 소개였고,
그리고 그게 제가 Michel에게 소개된 방식이기도 합니다.
그는 딱정벌레의
원격 조종으로 알려져 있습니다
2000년대 초반에.
그리고 2013년경에는 분명히
성배와 같은
이식형 시스템에 관해서
얼마나 작은 것을 만들 수 있는지 이해하는 것입니다.
그리고 그 중 많은 부분이
얼마나 많은 에너지를
또는 얼마나 많은 전력을 공급할 수 있는지에 따라 결정됩니다. it
그리고 그것에서 데이터를 추출하는 방법.
그래서 당시 버클리에서는
이런 욕구가 있었습니다.
신경 공간에서 어떤 종류의 시스템을 만들 수 있는지
이러한 이식형 시스템을 정말 소형화하고
싶어요.
그리고 저는
이 특정 회의를
Michel이 들어와서
"여러분, 제가 해결책을 찾았다고 생각합니다."
해결책은 초음파입니다.
그리고 그는
일종의 산책을 계속했습니다.
그게 왜 그런지, 그리고
그게 정말 기초를 형성했습니다.
제 논문 작업의
신경 먼지 시스템이라고 불리는
초음파를 사용하는 방법을 찾고 있었습니다.
전자기파와 대조적으로
전원 공급과 통신을 위해.
한 걸음 물러나서 말해야 할 것 같습니다.
프로젝트의 초기 목표는
이런 작은,
뉴런 크기 정도의
이식 가능한 시스템을 만드는 것이었습니다.
뉴런 옆에 주차할 수 있고,
상태를 기록할 수 있는
그리고 그것을 외부 세계로 ping할 수 있는
능력
유용한 일을 한 것에 대해.
그리고 내가 말했듯이, 이식 가능한 시스템의
크기는
어떻게 전원을 공급하느냐에 따라 제한됩니다.
그리고 그것에서 데이터를 가져옵니다.
그리고 결국 근본적으로,
인간의 몸을 보면,
우리는 본질적으로 소금물 주머니입니다.
흥미로운
단백질과 화학 물질이 들어 있습니다.
하지만 대부분은 소금물입니다.
그것은 매우, 매우 잘
온도 조절
섭씨 37도
그리고 어떻게, 그리고 나중에,
왜 그것이 극도로 혹독한 환경인지
전자 제품이 살아남기 위해
당신이 경험했거나
경험하지 못했을 수도 있는 것처럼
바닷물 속의
바닷물에 휴대전화를 떨어뜨리는 것
그게 장치를 즉시 죽일 거예요, 그렇죠?
하지만 어쨌든, 일반적으로,
전자파는 이 환경을 잘 통과하지 못해요
그리고 빛의 속도, 그게 바로 그것이에요.
우리는 그것을 바꿀 수 없습니다.
그리고 당신이 인터페이싱하는 파장에 따라
장치와 함께, 장치는
그저 커야 합니다.
이러한 인덕터는
꽤 커야 합니다.
그리고 일반적으로 좋은 경험 법칙은
파면이
대략적으로
인터페이스하는 것의 크기와 같은 순서가 되기를 원한다는 것입니다.
그래서 부피에서 약 10~100마이크론 크기의 이식 가능한 시스템이
10~100마이크론 크기,
뉴런 크기 정도
인간의 몸에서 볼 수 있는
수백 기가헤르츠로 작동해야 합니다.
첫 번째는, 그 주파수에서 작동하는 전자 장치를 만드는 것이
어려울 뿐만 아니라
또한 신체가 그것을 감쇠시키기도 합니다
매우, 매우 크게
그래서 이 초음파의 흥미로운
통찰력은
초음파가
인간의 신체 조직에서 훨씬 더 효과적으로
이동한다는 사실이었습니다.
전자파에 비해
그리고 이건 여러분이 마주치는 것인데요,
그리고 저는 대부분의 사람들이
병원에 갈 때
의료용 초음파
소노그래프인 것 맞죠?
그리고 그들은 매우, 매우 깊은 깊이로 들어갑니다.
신호를 너무 많이 감쇠시키지 않고.
결론적으로 초음파는
신체를 매우 잘 통과한다는 사실
그리고 신체로
이동하는 메커니즘
정말 잘 통과한다는 사실은
파면이 매우 다르다는 것입니다.
전자파는 횡파이고
반면에 초음파는 압축파입니다.
그러니까 완전히 다른 모드일 뿐이죠
파면 전파의
그리고 음속은
빛의 속도보다 몇 배나 더 느립니다.
즉, 10메가헤르츠 초음파에서도
당신의 파면은 궁극적으로
매우, 매우 작은 파장입니다.
그러니 인터페이싱에 대해 이야기한다면
10마이크론 또는 100마이크론 유형 구조와
10메가헤르츠에서 150마이크론
파면이 생깁니다.
그리고 그 주파수에서 전자 제품을 만드는 것은
훨씬, 훨씬, 훨씬 더 쉽습니다
그리고 훨씬 더 효율적입니다.
그래서 기본적인 아이디어는
초음파를
장치에 전원을 공급하는 메커니즘으로
그리고 데이터를 다시 가져오는 것에서
태어났습니다.
그럼 이제 질문은, 어떻게
데이터를 다시 가져오느냐는 것입니다.
우리가 도착한 메커니즘은
백스캐터링이라고 불리는 것입니다.
이것은 실제로
매우 흔한
그리고 우리는 매일
인터페이스합니다
RFID 카드,
무선 주파수 ID 태그,
실제로 ID에 배터리가 들어 있는 경우는 드뭅니다.
안테나가 있고
코일 같은 게 있어요
일련 번호가 있는
그리고 외부 장치가 있어요
리더라고 불리는 게
파면을 보내고,
그리고 그 파면을 반사해요
어떤 종류의 변조를 통해
귀하의 ID에 고유한
것.
그것이 근본적으로
백스캐터링이라고 불리는 것입니다.
따라서 태그 자체는 실제로
그렇게 많은 에너지를 소비할 필요가 없습니다.
그리고 그것은 우리가
데이터를 다시 보내는 것에 대해
생각하는 메커니즘이었습니다.
그러니까 외부
초음파 변환기
가 있을 때
초음파를 임플란트로 보내는
뉴로 더스트 임플란트,
그리고 그것은 환경에 대한
정보를 기록합니다.
뉴런이
발사하든 다른 상태든
인터페이싱하는 조직의
그리고 그것은 단지 진폭 변조를 합니다
파면이
소스로 돌아오는 것입니다.
- 그리고 기록 단계는
유일한 것일 것입니다
에너지가 필요한 것?
그렇다면 그 낮은 단계에서 무엇이
에너지를 필요로 할까요?
- 맞아요, 그러면 그것은 초기
시작 회로의 종류
녹음을 얻고, 증폭하고,
그리고 그냥 변조하는 거죠.
그리고 그것을 가능하게 할 수 있는 메커니즘은
이런 특수한 수정이 있습니다.
압전 수정이라고 불리는
이것은
소리 에너지를 전기 에너지로
변환할 수 있고 그 반대도 가능합니다.
그래서 일종의 상호작용이 있을 수 있습니다.
초음파 도메인
그리고 생물학적 조직인 전기 도메인
- 아주 작은 주차 공간에 대한 주제로
뉴런 옆에 계산 장치를 두는 것이 꿈입니다.
뇌-컴퓨터 인터페이스의 비전입니다.
Neuralink에 대해 이야기하기 전에
BCI 분야의
역사에 대해 설명해 주시겠습니까?
아마도 계속된 꿈은 무엇이었을까,
그리고 그 과정에서
일정한 이정표
다른 접근 방식
그리고 다양한 연구실에서
수행한 놀라운 작업?
- 좋은 시작점은 1790년대로 돌아가는 것이라고 생각합니다.
(렉스가 웃는다)
- 예상하지 못했어요.
- 동물 전기의 개념이
또는 신체가 전기적이라는 사실
루이지 갈바니가 처음 발견한
그는 유명한 실험을 했습니다
그는 전극 세트를 개구리 다리에 연결했습니다
그리고 전류를 흐르게 했고
그러다가 꿈틀거리기 시작했어요.
그리고 그는 말했습니다. "맙소사,
몸에 전기가 흐르네요."
그러니 수년을 빨리 넘겨 1920년대로 가보죠.
독일의 정신과 의사인 한스 베르거가
EEG 또는 뇌파를 발견했는데,
아직도 사용되고 있는 기술입니다.
두개골 밖에 착용하는 전극
배열이 있는데
이게 일종의
신경 기록을 제공합니다.
그것은 매우, 매우 큰 이정표였습니다.
당신이 어떤 종류의 활동을 기록할 수 있다는
인간의 마음에 대한
그리고 1940년대에는
이러한 과학자 그룹이 있었습니다.
렌쇼, 포브스, 모리슨이
이러한 유리 마이크로
전극을 피질에 삽입하고
단일 뉴런을 기록했습니다.
신호가 있다는 사실
좀 더 고해상도인
그리고 소스에 가까워질수록 고충실도인
신호가 있다고 합시다.
그리고 1950년대에 이 두 과학자가
Hodgkin과 Huxley가 나타나서
그들은 이
아름답고 아름다운 모델을 만들었습니다.
세포막과 이온 메커니즘
그리고 이런 회로도를 만들었습니다.
그리고 전기 엔지니어인 사람으로서,
이것은 이러한 부분
미분 방정식으로 구성된 아름다운 모델입니다.
이온의 흐름에 대해 이야기하고,
그리고 그것이 실제로 어떻게
뉴런이 통신하는지로 이어지는지.
그리고 그들은 그것으로 노벨상을 수상했습니다.
10년 후인 1960년대에.
그래서 1969년에 워싱턴 대학교의 Eb Fetz가
이 아름다운 논문을 발표했습니다.
대뇌 피질 단위 활동의 ​​작동 조절
그는
원숭이의 단일 단위 뉴런
그리고 원숭이를 조절할 수 있었습니다.
활동과 보상 시스템을 기반으로 합니다.
그래서 저는 이것이
매우, 매우 최초의 예라고 말하고 싶습니다.
제가 아는 한, 폐쇄 루프
뇌-컴퓨터 인터페이스 또는 BCI
- 초록은 "마취된 원숭이의 전중심 피질에서 단일 뉴런의 활동
은
높은 비율의 신경 방전을 강화하여
식품 펠릿을 전달하여 조건화되었습니다.
단위 발사의 청각적 및 시각적 피드백 요율
보통 음식 강화에
추가로 제공되었습니다."
멋지네요. 그래서 실제로 해냈네요.
- 해냈어요.
1969년으로 거슬러 올라갑니다.
- "몇 차례의 훈련 세션 후,
원숭이는 새로 분리된 세포의
활성을 증가시킬 수 있었습니다.
강화 전보다 50~500% 더 높은 비율로
높아졌습니다."
흥미롭군요.
- 뇌는 매우 가소성이 있습니다.
(렉스가 웃는다)
- 그래서 여기서부터
실험의 수가 늘어났습니다.
- 네, 실험의 수
뿐만 아니라 도구 세트
뇌와 인터페이스하는 것이
방금 폭발했습니다.
저는 생각합니다. 그리고 또한
신경 코드를 이해하는 것
그리고 일부 피질 층이
그리고 기능이 어떻게 구성되어 있는지.
그래서 꽤 다른 논문 선구적인,
특히 모터 디코딩에서
이 논문은 1980년대에 Georgopoulos가
발견한 것이 있습니다.
모터 튜닝 곡선이라고 합니다.
그럼 모터 튜닝 곡선은 무엇일까요?
인간을 포함한 포유류의 운동 피질에는
뉴런이 있다는 사실입니다.
선호하는 방향을 가지고 있어서
발사합니다.
그게 무슨 뜻인지는
뉴런 세트가 있다는 거야
그것으로
스파이크 활동이
증가할 거야
왼쪽으로 이동하는 것에 대해 생각할 때,
오른쪽, 위, 아래, 그리고 그 벡터들 중 하나.
그리고 그것을 바탕으로, 당신은
생각하기 시작할 수 있습니다.
음, 만약 당신이 그 필수적인 고유 벡터를 식별할 수 없다면,
당신은 많은 것을 할 수 있고, 실제로 그 정보를
실제로 디코딩하는 데 사용할 수 있습니다.
누군가의 의도된
피질의 움직임
그래서 그것은 매우, 매우 중요한
종류의 논문이었는데,
어떤 종류의
코드를 추출할 수 있다는 것을 보여줬습니다.
특히 운동 피질에서요.
- 그러니까 거기에 신호가 있어요.
그리고 뇌에서
전기 신호를 측정하면,
실제로 의도가 무엇인지 알아낼 수 있습니다.
- 맞아요, 그래요, 전기 신호뿐만 아니라
하지만 올바른 뉴런 세트에서
전기 신호가
이러한
우선적인 방향을 제공합니다.
- 흠.
좋아요, 그럼 Neuralink로 천천히 가보죠.
흥미로운 질문 하나는
우리가 BCI 전선에서 침습적 대 비침습적에 대해
무엇을 이해하고 있는가입니다.
이런 일에서,
신경 세포 옆에 주차하는 것이 얼마나 중요할까요?
그렇게 하면 뭐가 나오나요?
그게 무슨 의미가 있나요?
- 그 답은 근본적으로
무엇을 하고 싶은지에 따라 달라집니다, 맞죠?
실제로 할 수 있는
놀라운 양의 것들이 있습니다.
EEG와 심전도, ECoG를 사용하면
실제로 침투하지 않는
피질층이나 실질,
하지만 전극 세트를 배치하면
뇌 표면에.
그래서 제가 개인적으로 매우 관심 있는 것은
실제로 이해하고
실제로
고해상도, 고충실도
활동에 대한 이해
입니다.
그리고 우리는 생물물리학에 들어갈 수 있고,
하지만 비유를 사용하기 위해
한 걸음 물러나서
'왜냐하면 여기서 비유는 유용할 수 있기 때문입니다.
그리고 때로는 전기에 대해 생각하는 것이 조금 어렵습니다.
결국 우리는
전기적 기록을 하고 있습니다
이것은 이온 전류에 의해 매개되며
이러한 대전된 입자의 움직임,
이것은 정말, 정말 어렵습니다
대부분의 사람들이 생각하기에는.
하지만 뇌에서 일어나는 많은 활동
과 주파수 대역폭은
발생하기 시작하는데
실제로 음파와 매우, 매우 유사합니다.
그리고 우리의 일상 대화에서
청각 범위입니다.
그래서 일반적으로
현장에서 사용되는 비유는 다음과 같습니다.
축구 경기장이 있다면
경기가 진행 중입니다.
경기장 밖에 서 있으면
아마도 경기가 어떻게 진행되는지
감각을 얻을 수 있을 것입니다.
홈 관중의 환호와
술에 따라
팀이 이기고 있는지 아닌지.
하지만 점수가 어떻게 되는지
전혀 알 수 없습니다.
당신은 전혀 모릅니다.
개별 청중이
또는 선수들이 서로 이야기하거나
말하고 있습니다.
다음 플레이가 무엇인지,
다음 골이 무엇인지.
그러니까 해야 할 일은
마이크를 떨어뜨리는 것입니다
경기장 가까이에 두고
그런 다음 출처에 가까이 가세요.
개인 채팅에 들어가는 것과 같이요.
이 구체적인 예에서
당신은 그것을
허들이 일어나는 곳 바로 옆에 두고 싶을 겁니다.
그래서 저는 그것이 일종의
좋은 예라고 생각합니다.
우리가 하려는 일의
우리가 침습적이거나 최소 침습적이라고 말할 때
또는 이식된 뇌 컴퓨터 인터페이스
비침습적이거나
이식되지 않은 뇌 인터페이스와 비교합니다.
기본적으로 이야기하는 것은
마이크를 어디에 두느냐,
그리고 그 정보로 무엇을 할 수 있느냐입니다.
- 그럼 우리가 여기서 이야기하는
읽기 및 쓰기
의사소통의 생물물리학은 무엇인가요?
이제 Neuralink에서
노력에 들어가면서?
- 네, 뇌는 뉴런이라고 하는 이러한 특수 세포로 구성되어 있죠.
수십억 개가 있어요. 수십억 개예요.
때때로 사람들은
그것을 천억 개라고 부르죠
이 복잡하면서도 역동적인 네트워크로 연결되어
끊임없이 리모델링하고 있습니다.
그들은 시냅스 가중치를 바꾸고 있습니다.
그리고 그것이 우리가 일반적으로
신경 가소성이라고 부르는 것입니다.
그리고 뉴런도 이러한 전하를 띤 환경에 잠겨 있습니다.
잠복해 있는 많은 전하를 띤 분자,
칼륨 이온,
나트륨 이온, 염소 이온과 같은
그리고 실제로 이온 전류를 통해 이러한 것을 촉진합니다.
이러한 다른 네트워크 간의 통신
그리고 뉴런을 볼 때도,
그들은 이런 막을 가지고 있습니다.
아름답고 아름다운
단백질 구조로 전압 선택적 이온 채널이라고 합니다.
제 생각에는
자연이 만든 최고의 발명품 중 하나입니다.
여러 면에서, 여러분이
그것들이 무엇인지 생각해보면,
그것들은
현대의 트랜지스터의 일을 하고 있습니다.
트랜지스터는
결국,
전압 개폐형 전도 채널에 불과합니다.
그리고 자연은 그것을 가질 수 있는 방법을 찾았습니다.
아주, 아주 일찍 진화했습니다.
그리고 우리 모두가 알다시피, 트랜지스터로
아주 많은 계산을 할 수 있습니다.
그리고 오늘날 우리가 접할 수 있는 놀라운 것들이 많이 있습니다.
그래서 저는 그것이
그 중 하나라고 생각합니다. 그냥 접선으로,
그저 아름다운, 아름다운 발명품
자연이 생각해 낸,
이 전압 개폐 이온 채널
- 제 말은, 생물학적 수준에서,
위계의 복잡성의 모든 수준에서
생물의
어떤 메커니즘이 있을 것입니다
정보를 저장하고
계산을 하기 위한 것입니다.
그리고 이것은 그런 방법 중 하나일 뿐입니다.
하지만 생물학적
화학적 성분으로 그렇게 하는 건 흥미롭죠.
게다가 뉴런 같은 경우,
전기뿐만 아니라
화학적 소통이고
기계적이기도 해요.
이건
진동하는 실제 물체 같은 거예요.
그럼, 그들은 움직이죠-
- 네, 사실,
그럼, 정말,
정말 흥미로운 물리학이 많이 있어요
그것들은, 알다시피,
초음파에 대한
저의 작업으로 돌아가는 거죠
대학원 시절에 그룹이 있었고
그룹이 있었고
아직도 그룹이 있습니다
신경 세포가 실제로 발화하도록 하는 방법을 살펴보고
초음파를 사용하여 액션 전위를 발생시킵니다.
그리고 그 일이 일어나는 메커니즘은
제가 알기로는 아직 불분명합니다.
그냥 당신이 전수하고 있는 것일 수도 있습니다.
어떤 종류의 열 에너지
그리고 그것이 세포가
흥미로운 방식으로 탈분극되도록 합니다.
하지만 이런 이온 채널도 있습니다.
또는 막이
실제로 기공을 여는
기계적으로 흔들리고 있기 때문에, 맞죠?
진동합니다.
그러니까 많은 요소가 있죠
이런 것들이 입자를 움직이는 것과 같고, 다시 말해서
확산 물리학에 의해 지배되는 것과 같죠?
입자의 움직임.
그리고 거기에는 흥미로운
물리학도 많이 있습니다.
- 또한, Roger Penrose가 말했듯이,
이 모든 것의 양자 역학적 효과에
아름다운 이상함이 있을 수도 있습니다.
그리고 그는 실제로 의식이
그곳의 양자 역학적 효과에서 나올 수 있다고 믿습니다.
물리학이 있고,
화학이 있고,
생물학이 있고,
그 모든 것이 그곳에서 일어나고 있습니다.
- 오 예, 예.
물론, 할 수 있죠,
물리학의 여러 수준이 있습니다.
하지만 결국에는
이러한 막이 있습니다.
이러한 전압 개폐 이온
채널이 선택적으로
이러한 전하 분자를
세포 외 기질에 있는
안팎으로
이러한
막이 있습니다.
그리고 이러한 뉴런은 일반적으로
휴식 전위와 같은 것을 가지고 있습니다.
세포 내부와 세포 외부 사이에 전압 차이가 있는 경우
그리고 어떤 종류의
변화하는 자극이 있을 때
상태가
정보를 보내야 하는
하류 네트워크로,
일종의
이런 종류의 오케스트레이션
이런 다른 분자들
이러한 채널에 드나들며.
또한 열리죠.
더 많이 열리죠.
어떤 한계에 도달하면
탈분극 세포가 있는 지점까지
활동 전위를 보냅니다.
그래서 그것은 매우 아름다운
이러한 분자들의 일종의 조율입니다.
그리고 우리가 하려고 하는 것은
전극을 배치할 때
또는 뉴런 옆에 주차할 때
이러한 전위의 국소적 변화를 측정하려고 하는 것입니다.
다시 말하지만, 이온의 움직임에 의해
중재됩니다.
그리고 흥미로운 점은,
앞서 말했듯이,
많은 물리학이 관련되어 있습니다.
그리고 두 가지 주요 물리학은
이 전기적 기록 도메인의 경우
확산 물리학과 전자기학입니다.
그리고 하나가 지배하는 곳에서,
맥스웰 방정식이 지배하는 곳
고정 법칙이 지배하는 곳은
전극이 있는 곳에 따라 다릅니다.
소스에 가까우면
대부분 전자기 기반이고
소스에서 멀리 떨어져 있으면
더 확산 기반입니다.
기본적으로, 당신이 그것을 옆에 주차할 수 있을 때,
당신은 그 개별적인 수다를
들을 수 있습니다
그리고 잠재력의 그 지역적 변화,
그리고 당신이 얻는 신호의 유형은
이것이 교과서적인
신경 스파이크 파형입니다.
당신이 더 멀리 떨어져 있는 순간,
그리고 사람들이 한 일부
연구에 따르면,
크리스토프 코흐 연구실과 다른 연구자들은,
당신이 그 근원에서 멀어지면
대략 100마이크론 정도,
인간 머리카락 굵기 정도인
더 이상 그 뉴런에서 소리가 나지 않습니다.
또는 더 이상 그 특정
기록할 만큼 충분히 민감하지 않은 시스템
그 뉴런의 국소적 막 전위
변화를 기록할 수 없습니다.
그리고 규모를
느낄 수 있도록,
100마이크론 폭셀을 볼 때,
100마이크론 x 100마이크론
100마이크론 상자가 뇌 조직에 있는 경우,
대략 40 뉴런
그리고 그들이 가진
연결의 수에 따라.
그러니까 그 조직량에는 많은 것이 있습니다.
그러니 당신이 그 밖에 있는 순간,
당신이 그 특정 뉴런에서
그 변화를 감지할 수 있을 것이라는 희망은 전혀 없습니다.
당신이 신경 쓸 수 있는
그것.
- 네, 하지만 이 공간을
이동하면서,
다른 소리도 들릴 거예요.
그러니까 100마이크론 더 이동하면,
다른 커뮤니티에서 수다스러운 소리가 들릴 거예요.
- 맞아요.
- 그래서 전체적인 의미는
가능한 한 많은 전극을
그리고 수다를 듣는 것입니다.
- 네, 수다를 듣고 싶어합니다.
그리고 결국에는
기본적으로 소프트웨어가
디코딩 작업을 하도록 하세요.
그리고 그냥,
ECOG와 EEG가 왜 작동하는지 알고 싶습니다. 맞죠?
이러한
국부적 변화가 있을 때, 분명히,
이 뉴런 하나만 활성화되는 것이 아닙니다.
항상 활성화되는 다른 네트워크가 많이 있습니다.
그리고 당신은 일종의 일반적인 변화를 봅니다.
이 전기의 잠재력에서, 이 전하 매체처럼,
그리고 그것이 당신이 더 멀리 있을 때
녹음하는 것입니다.
아직도
어떤 기준 전극이 있고
그것은 뇌에서 안정적이고
그저 전기 활성 기관일 뿐이에요.
그리고 어떤
조합 집합체
액션 전위가 변하는 것을 보고
그걸 알아낼 수 있죠?
그것은 훨씬 느리게 변화하는 신호입니다.
하지만 이런 정식적인
진동과 파동의 종류,
감마파, 베타파와 같은
잠을 잘 때처럼 감지할 수 있어요.
뇌의 동기화된
일종의 글로벌 효과가 있어서 감지할 수 있어요.
그리고 제 말은, 이것의 물리학은,
제 말은, 만약 우리가 정말로 그 토끼굴로 들어가고 싶다면,
많은 일이
확산 물리학이 어떤 시점에서는
우세한 이유와 같은
원인에서 더 멀리 떨어져 있을 때
그냥 전하를 띤 매체일 뿐이에요.
전자기적 방법이 있을 때와 비슷합니다.
대기 중에서 전파되는
또는 플라스마와 같은 대전된 매체에서
실제로 발생하는 이상한 차폐가 있습니다.
신호에서 멀어질수록
신호가 더욱 약해집니다.
그래서, 알다시피, 만약 당신이
정말, 정말 깊이 파고들면
거리에 따른 신호의
감쇠에 대해
처음에는
제곱이
중 하나를 보게 되고
그런 다음 지수적으로 감소합니다.
그리고 그게 당신이 가는 무릎입니다
전자석 자기가 지배하는
확산 물리학이 지배하는
- 하지만 다시 한 번,
전극, 생물물리학,
그렇게 깊지 않다는 것을 이해해야 합니다.
어디에 두든
왜냐하면,
작은
지역 뉴런 무리를 듣고 있기 때문입니다.
- 맞아요, 그래요.
그러니까 뇌에 침투하면
말하자면 경기장에 있는 셈이죠.
- 그리고 뉴런이 정말 많아요.
- [DJ] 정말 많아요.
- 하지만 다시 말하지만, 신경과학의 한 분야가 있습니다.
그것은 다른 그룹,
경기장의 좌석의 다른 섹션,
그들이 일반적으로 무엇을 담당하는지,
은유가
아마도 따로,
'왜냐하면 좌석이 경기장에서
그렇게 조직되어 있지 않기 때문입니다.
- 또한, 그들 대부분은 조용합니다.
그들은 실제로 많은 일을 하지 않습니다.
또는 그들의 활동은, 알다시피,
당신은 그것을 적절한 자극 세트로
때려야 합니다.
- 그래서 그들은 보통 조용해요.
- 그들은 보통 매우 조용해요.
제 말은,
암흑 에너지와 암흑 물질과 비슷한 것이 있고,
암흑 뉴런이 있습니다.
그들은 모두 무엇을 하고 있습니까?
이 전극을 다시 놓으면,
이 100마이크론 부피 안에,
40개 정도의 뉴런이 있습니다.
40개의 뉴런이 보이지 않는 이유는 무엇입니까?
왜 소수만 보입니까?
거기서 무슨 일이 일어나고 있는 거지?
- 글쎄, 그들은 대부분 조용해,
하지만 그들이 말할 때는
심오한 말을 한다고 생각해.
그게 내가 생각하고 싶은 방식이야.
어쨌든, 우리가 확대하기 전에
더 확대해 보자.
그럼 Neuralink는 어떻게 작동할까요?
수술에서 임플란트까지
신호와 디코딩 프로세스까지
그리고 인간이
임플란트를 사용할 수 있게
실제로 외부 세계에 영향을 미칠 수 있게?
그리고 이 모든 것, 저는 맥락에서 묻고 있습니다.
Neuralink에 거대한 역사적
이정표가 있다는
올해 1월에 막 달성했습니다.
Neuralink 임플란트를
최초의 인간인 놀랜드에게 삽입합니다.
그리고 거기에 대해 이야기할 것이 많았습니다.
그의 경험에 대해,
왜냐하면 그는 모든 뉘앙스와 아름다움을 설명할 수 있기 때문입니다.
그리고 그 경험의 매혹적인
복잡성
모든 것에 관련된
하지만 기술적인 측면에서,
Neuralink는 어떻게 작동하나요?
- 네, 그러니까
세 가지 주요 구성 요소가 있어요
우리가 만들고 있는 기술에.
하나는 장치, 즉 실제로
이러한 신경 채터를 녹음하는 것입니다
우리는 이것을 N1 임플란트 또는 The Link라고 부릅니다.
그리고 우리는 수술 로봇을 가지고 있습니다.
실제로 이식을 하는 것입니다.
이런 아주 작은 와이어로
우리는 이것을 실이라고 부릅니다.
인간의 머리카락보다 작습니다.
그리고 모든 것이 수술되면,
이러한 신경 신호가 있습니다.
뇌에서 나오는 이러한 스파이크 뉴런
그리고 디코딩할
어떤 종류의 소프트웨어가 필요합니다.
사용자가 그것으로 무엇을 하려고 하는지
그러니까 Neuralink 애플리케이션이라고 하는 것이 있습니다.
또는 B1 앱이 해당 변환을 수행합니다.
매우, 매우
간단한 머신 러닝 모델을 실행합니다.
이러한 입력을 디코딩합니다.
신경 신호입니다.
그런 다음 이를 출력 세트로 변환합니다. 허용합니다
우리 참가자, 첫 번째 참가자 놀랜드,
이것의 커서를 제어할 수 있습니다.
- 그리고 이것은 무선으로 이루어집니까?
- 그리고 이것은 무선으로 이루어집니다.
그래서 우리의 임플란트는 실제로 두 부분으로 구성되어 있습니다.
링크에는 스레드라고 하는 유연한
작은 와이어가 있습니다.
길이를 따라 여러 개의
전극이 있습니다.
그리고 그것들은 단지 피질층에 삽입됩니다.
인간의 뇌에서 약 3~5mm
운동 피질 영역에 있습니다.
그게 바로 움직임에 대한
의도의 종류입니다.
그리고 우리는 64개의 이러한 실을 가지고 있습니다.
각 실에는 16개의 전극이 있습니다.
3~4밀리미터의 범위,
200마이크론으로 분리되어 있습니다.
그러니까 실제로 삽입 깊이를 따라
녹음할 수 있어요.
그리고 그 신호를 기반으로
맞춤형 집적 회로가 있습니다.
또는 우리가 만든 ASIC이 있습니다.
신경 신호를 증폭합니다.
녹음한 다음
디지털화합니다.
그런 다음 감지할 수 있는 메커니즘이 있습니다.
흥미로운 이벤트
그게 스파이크 이벤트이고
그걸 보내기로 결정하고,
또는 그걸 Bluetooth를 통해
외부 기기로 보내지 않고,
휴대폰이든 컴퓨터든
이 Neuralink 애플리케이션을 실행하는 것
- 그러니까 이미 온보드
신호 처리가
이것이 흥미로운 사건인지 아닌지
판단하기 위한 것일 뿐입니다.
그러니까 내부에 약간의 계산 능력이
인간의 뇌 외에도?
- 네, 그래서 신호 처리를 합니다
음성
양을 정말 압축합니다
녹음하는 신호
양을 압축합니다.
그래서 총
천 개의 전극이 있습니다
각각 10비트로 20킬로헤르츠 미만으로 샘플링합니다.
그러니까 200메가비트입니다.
그게 칩으로 들어오고,
천 채널
동시 신경 기록에서.
그리고 그것은 상당한 양의 데이터입니다.
그리고 무선으로 보낼 수 있는 기술이 있습니다.
하지만 그것을 할 수 있는 것은
매우, 매우 열적으로
제한된 환경, 즉 뇌에서
그래서 어느 정도의
압축이 발생해야 합니다.
필요한
흥미로운 데이터만 전송합니다.
이 특정 사례에서
모터 디코딩의 경우
스파이크가 발생하는지 여부입니다.
그리고 그것을 사용할 수 있습니다.
의도된 커서 움직임을 디코딩합니다.
그래서 임플란트 자체가 그것을 처리하고,
스파이크가 발생했는지 아닌지
파악합니다.
스파이크 감지 알고리즘으로
그리고 그것을 보내고, 포장하고,
블루투스를 통해
외부 장치로 보냅니다.
그러면 디코딩할 모델이 있고,
좋아요, 스파이크 입력을 기준으로,
놀랜드는
위, 아래, 왼쪽, 오른쪽으로,
또는 클릭, 오른쪽 클릭, 또는 무엇이든 원했을까요?
- 이 모든 것이 정말 흥미진진합니다.
하지만 N1 임플란트 자체에 집중해 보겠습니다.
그러니까 뇌에 있는 것.
그래서 사진을 보고 있는데
인클로저가 있고,
충전 전화가 있고,
그래서 충전에 대해서는
말하지 않았는데, 정말 흥미로웠어요.
배터리, 전력
전자 장치, 안테나.
그리고 신호
처리 전자 장치가 있습니다.
더 많은 종류의
신호 처리를 할 수 있는지 궁금합니다.
그건 또 다른 질문입니다.
그리고 스레드 자체가 있습니다.
하단에 인클로저가 있습니다.
그래서 충전에 대해 물어보려고요,
외부 충전 장치가 있어요.
- 음-음, 네, 외부 충전 장치가 있어요
그래서, 임플란트의 두 번째 부분은
다시 말하지만, 실이 바로 그 실이에요.
마지막 3~5밀리미터가
실제로 피질을 관통하는 실이에요.
나머지는,
사실, 대부분의 볼륨은
배터리가 차지합니다.
충전식 배터리.
그리고 크기는 25센트 정도입니다.
사실 여기에 장치가 하나 있어요.
한번 살펴보고 싶으시다면요.
이게 유연한
위협 요소입니다.
그리고 이게 임플란트입니다.
미국 25센트 동전 크기 정도입니다.
두께는 약 9밀리미터입니다.
기본적으로 이 임플란트는
두개골 절제술과 방향 절제술을 받으면
실을 삽입하고
그리고 당신이 만든 구멍, 이 두개골 절제술은
그것으로 대체됩니다.
기본적으로 그 물건이 그 구멍을 막고,
그리고 이 자체 드릴링
두개골 나사를 조여서 제자리에 고정할 수 있습니다.
그리고 하루가 끝나고,
피부 플랩을 덮으면,
약 2~3밀리미터밖에 남지 않습니다.
분명히 전환 중이에요
임플란트 상단에서
나사가 있는 곳으로요.
그리고 이게 당신이 가진 작은 융기부예요.
- 그 실은 아주 작아 보여요.
정말 대단하네요.
정말 놀랍네요.
그리고, 당신 말이 맞아요,
실제 볼륨의 대부분은 배터리예요.
그래요, 제가 생각했던 것보다 훨씬 작네요.
- 또한, 스레드
자체도 꽤 강합니다.
- 강해 보입니다.
- 그리고 스레드 자체도
매우 흥미로운
루프라고 불리는 기능이 있습니다.
그리고 그것이 로봇이
인터페이스하고 조작할 수 있는 메커니즘입니다.
이 작은 털과 같은 구조입니다.
- 그리고 그들은 아주 작습니다.
그러니까 실의 너비는 얼마입니까?
- 네, 그러니까 실의 너비는
16마이크론에서 시작해서
약 84마이크론으로 가늘어집니다.
그러니까 평균적인 인간의 머리카락은
80~100마이크론 너비입니다.
- 이거 정말 대단하네요.
이거 정말 대단하네요.
- 네, 대부분의 볼륨은
배터리가 차지합니다.
충전식 리튬 이온 셀입니다.
그리고 충전은
유도 충전을 통해 이루어집니다.
실제로 매우 일반적으로 사용됩니다.
대부분의 휴대전화가 그것을 가지고 있습니다.
가장 큰 차이점은 우리에게는
보통 휴대전화가 있을 때
충전 패드에서 충전하고 싶을 때,
얼마나 뜨거워지는지는 신경 쓰지 않지만,
반면에 우리에게는 중요합니다.
매우 엄격한 규정이 있습니다.
그리고 실제로 주변 조직의 온도를
2도 섭씨로 증가시키지 않는 데에는 충분한 이유가 있습니다.
그래서 실제로 많은 혁신이 있습니다.
이것으로 포장되어 충전을 허용합니다.
이 임플란트의
온도 한계에 도달하지 않습니다.
그리고 심지어 작은 것들도,
이 충전 코일을 보세요
그리고 페라이트 실드라고 불리는 것, 맞죠?
그러니까 페라이트 실드가 없다면
공진이 있을 때
유도 충전은
배터리 자체가
금속 캔이고,
이러한 와류를 형성합니다.
외부 충전기에서
그리고 이로 인해 가열이 발생합니다.
그리고 그것은 실제로 충전의 비효율성에 기여합니다.
그래서 이 페라이트 실드는
실제로
그 필드 라인을 배터리에서 멀리 집중시킵니다.
그리고 실제로 그것을 감싸고 있는 코일 주위로
- 여기에는 정말
매혹적인 디자인이 많이 있습니다.
그걸 만들려면, 컴퓨터를
통합해야 합니다.
복잡한 생물학적 시스템에.
- 네, 여기에는 혁신이 많이 있습니다.
이것을 가능하게 한 것의 일부는
웨어러블의 혁신이라고 말하고 싶습니다.
정말, 정말 강력한
작은 저전력 마이크로컨트롤러,
온도 센서,
또는 다양한 센서
및 전력 전자 장치가 있습니다.
많은 혁신이 충전 코일 설계에
들어왔습니다.
이것이 어떻게 패키징되는지, 그리고
어떻게 충전을 가능하게 하는지
실제로 그 온도 한계를
초과하지 않도록,
이것은 다른 기기에 대한 제약이 아닙니다.
- 그럼
실 자체에 대해 이야기해 봅시다.
그 아주 아주 아주 작은 것들.
그럼 몇 개나 있나요?
전극이 천 개라고 언급하셨죠.
실은 몇 개나 있고,
그리고 전극은
실과 무슨 상관이 있나요?
- 네, 그래서 장치의 현재 인스턴스화
는 64개의 스레드를 가지고 있고,
그리고 각 스레드는 16개의 전극을 가지고 있습니다.
총 1,024개의 전극
녹음과 자극을 모두 할 수 있는
그리고 실은 기본적으로
이 폴리머 절연 전선입니다.
금속 도체는
티라미수 케이크 종류입니다.
티, 도금, 금, 판, 티.
그리고 매우, 매우 작은 전선입니다.
너비가 2마이크론이므로
미터의 2/1000000입니다.
- 미친 짓이에요
내가 보고 있는
것에는
폴리머 설비가 있고,
전도성 물질이 있고,
그리고 끝에 16개의 전극이 있어요.
- 그 스레드 각각에.
- 네, 그 스레드 각각에.
- 맞아요.
- 16개씩이에요.
- 육안으로는 볼 수 없을 거예요.
- 그리고 당연한 말을 하자면,
아니면 그냥 듣는 사람들에게는
유연해요.
- 네, 네, 그것도 한 요소입니다.
그게 우리에게 엄청나게 중요했습니다.
그래서 이 스레드 각각은
제가 언급했듯이,
너비가 16마이크론이고
84마이크론으로 가늘어집니다.
하지만 두께는
5마이크론 미만입니다.
그리고 두께는 대부분
바닥에 폴리아미드
그리고 이 금속 트랙과
그리고 또 다른 폴리아미드
그래서 폴리아미드 2마이크론,
이 금속 스택 400나노미터,
그리고 폴리아미드 2마이크론을
샌드위치로 끼웁니다.
환경으로부터 보호하기 위해
37도 C의 소금물 한 봉지입니다.
- 그럼, 어쩌면
여기서
머티리얼 디자인의
흥미로운 측면에 대해
말해 줄 수 있나요?
이런 것을 디자인하려면
무엇이 필요한가요?
그리고 이런 것을
제조할 수 있으려면
이런 종류의 것에 대해 아무것도 모르는 사람들을 위해
- 네, 그러니까 우리가
선택한 자료는,
특별히 독특하다고 생각하지는 않아요.
다른 랩도 있었고
다른 랩도 있어요
비슷한 소재 스택을
보고 있는 종류입니다.
근본적인 질문이 있습니다.
그리고 여전히 답이 필요합니다.
수명
그리고 우리가 부르는 이러한
마이크로 전극의 신뢰성은
다른 더 전통적인
신경 인터페이스, 장치와 비교했을 때
두개골 내부에 있는
그래서 피질을 관통하는
더 단단한,
유타 어레이와 같습니다.
4 x 4 밀리미터의 이런
일종의 실리콘 섕크가 노출되어
녹음 사이트가 끝부분에 있습니다.
그리고 그게 일종의 혁신이었어요
1997년 Richard Normann이 만든 거예요.
유타 어레이라고 해요
그는 유타 대학교에 있었거든요.
- 유타 어레이는 어떻게 생겼나요?
그래서 딱딱한 유형이에요-
- 네, 그래서 실제로 찾아볼 수 있어요.
- 오.
- 네.
(렉스 웃음)
네, 그러니까 바늘 침대예요.
거기-
- (웃음) 응.
좋아요, 계속하세요, 미안해요.
- 그럼 저거 딱딱한-
- 딱딱한 거 맞아요.
농담이 아니었군요.
- 그리고 섕크의 크기와
수는 다양합니다.
64에서 128까지.
그 맨 끝에는
노출된 전극이 있습니다.
실제로 신경 신호를 기록합니다.
또 다른 흥미로운 점은
기록 전극이 있는 Neuralink 스레드와 달리
실제로 노출된
이리듐 산화물 기록 사이트
깊이를 따라
단 하나의 깊이에서만
그러니까 이 유타 어레이 스포크는
0.5mm에서 1.5mm 사이 어디든 될 수 있습니다.
그리고 기울어진
디자인도 있습니다.
따라서 다른 깊이에
삽입할 수 있습니다.
하지만 그게 다른
큰 차이점 중 하나입니다.
그리고, 제 말은, 가장 중요한 핵심
차이점은
활성 전자 장치가 없다는 사실입니다.
이건 그냥 전극이에요.
그리고 여러분이 보고 있는
전선 묶음이 있어요.
그리고 실제로
두개골 절제술을 빠져나가요.
그리고 이 포트가 있어요.
외부 전자 장치에 연결할 수 있어요.
그들은 무선 원격 측정 장치를 개발 중이거나
가지고 있습니다.
하지만 여전히
스킨 포트를 통한
이것은 실제로
가장 큰 실패 모드 중 하나입니다.
시스템 감염
- 유연한 스레드와 관련된 몇 가지 과제는 무엇입니까?
?
예를 들어 로봇 측면에서,
R1, 그 스레드를 이식하는 건
얼마나 어려운 일이에요?
- 네, 말씀하신 대로,
손으로 조작하기는
매우, 매우 어렵습니다.
이전에 보셨던 유타 배열은
실제로 신경외과 의사가
삽입한 것입니다.
실제로 원하는 부위 근처에
위치를 정하는 것입니다.
그리고 공압 망치가 있습니다.
실제로 밀어넣습니다.
그래서 꽤 간단한 과정이에요.
그리고 조종하기 쉽습니다.
하지만 이 얇은 필름 배열의 경우,
매우, 매우 작고 유연합니다.
그래서 조종하기가 매우 어렵습니다.
그래서 우리는 그것을 하기 위해
전체 로봇을 만들었습니다.
우리가 로봇을 만든 데에는 다른 이유가 있습니다.
그리고 궁극적으로는
이것이 도움이 되기를 바랍니다.
수백만 명의 사람들이 이로부터 혜택을 볼 수 있습니다.
그리고 신경외과 의사가 그렇게 많지 않습니다.
그리고 로봇은
우리가 실제로 수술의 큰 부분을 할 수 있기를 바라는 무언가가 될 수 있습니다.
하지만 그렇죠, 로봇은
완전히 다른 종류의 범주입니다.
우리가 작업하고 있는 제품.
그리고 본질적으로 이
다축 갠트리 시스템
특수 로봇 헤드가 있는
모든 광학 장치가 있는
그리고 이런 종류의 바늘
수축 메커니즘
이 루프 구조를 통해 이러한 실을 조작하는
스레드에 있는 것.
- 그러니까 스레드에는 이미
루프 구조가 있어서
그걸 잡을 수 있는 거야?
- 맞아요, 맞아요.
- 알았어요.
그래서 이건 흥미진진하네요.
광학을 언급하셨죠.
로봇이 있죠 - R1.
그럼 지금은
실제로 두개골에 구멍을 내는
인간이 있습니다.
- 음-음.
- 그 다음에는
컴퓨터 비전 구성 요소가 있습니다.
혈관을 피하는 방법을 찾는 것입니다.
그리고 루프로 잡고,
각 개별 스레드를 배치하고
특정 위치에 배치하여
혈관을 피합니다.
또한 배치 깊이를 선택합니다.
그게 다인가요?
- 맞아요.
그러니까 모든 것을 제어하는 ​​것,
배치의 3D 기하학 같은 것?
- 맞아요.
그러니까 이 로봇의 독특한 측면은
외과의의 도움이나 인간의 도움이 아니라는 점입니다.
반자동 또는 자동 로봇입니다.
물론, 여기에는
인간적 요소가 있습니다.
목표를 배치할 때.
항상 볼 수 있는 주요 선박에서 멀리 옮길 수 있습니다.
하지만, 우리는
한 번 클릭으로
그냥 몇 분 안에
수술을 하는 지점에 도달하고 싶어요.
- 그래서 컴퓨터 비전
구성 요소가 훌륭한 타겟을 찾고,
후보자를 찾고 인간이
그들을 승인합니다.
그리고 로봇이 그렇게 합니다.
한 번에 한 스레드씩 처리하나요
아니면 한 스레드씩 처리하나요-
- 한 스레드를 처리하나요
한 번에, 그리고 그것은
사실 한 가지
우리가 한 번에 여러 스레드를 처리하는 방법을
고려하고 있는 것입니다.
그것을 막을 것은 없습니다.
여러 종류의
참여 메커니즘을 가질 수 있습니다.
하지만 지금은 하나씩입니다.
그리고 우리는 여전히 꽤 많은
그저 일종의 검증을
삽입되었는지 확인하기 위해
그렇다면 얼마나 깊었나요?
실제로
프로그램된 것과 일치했나요
등등등?
- 그리고 실제 전극은
다양한
같은 다른 깊이에서, 제 말은,
아주 작은 차이이지만
차이입니다.
- [DJ] 네, 네.
- 그래서 거기에는
이유가 있습니다.
당신이 언급한 대로.
더 다양한 신호를 얻는 것처럼.
- 네, 우리는 모든 것을
표면에서 약 3~4밀리미터 떨어진 곳에 배치하려고 합니다.
전극의 길이가
현재 이 버전에 있는 16개의 전극은
약 3밀리미터입니다.
그래서 우리는 그 모든 것을 뇌에 넣고 싶어요.
- 흥미로워요.
좋아요, 여기에는 백만 가지 질문이 있습니다.
전극을 구체적으로 확대해 볼 수 있다면
그럼 어떻게 생각하세요?
각 전극은 몇 개의 뉴런을 듣고 있나요?
- 네, 각 전극은
어디서든
기록할 수 있습니다.
제가 앞서 말했듯이 0에서 40까지
하지만 전술적으로 말하자면
우리는 약,
대부분, 2~3개 정도만 볼 수 있어요.
그리고 실제로 어떤 뉴런에서
나오는지 구별할 수 있어요.
- [렉스] 오, 멋지네요.
- 그래서 우리가 가지고 있는 스파이크
감지 알고리즘을 언급했습니다.
BOSS 알고리즘이라고 합니다.
버퍼 온라인, 스파이크 정렬기.
- 좋아요.
- 실제로는
하루가 끝날 때
6개의 고유한 값을 출력하는데, 이는
진폭의 일종입니다.
이것들은 음수
고개, 중간 고개와 같은
것들,
양수
고개와 같은
것들,
그리고 이런 일들이 일어나는 시간도 있습니다.
그리고 거기서 일종의
통계적 확률 추정, 스파이크인가?
스파이크가 아닌가?
그리고 그걸 바탕으로
당신은 또한,
아, 그 스파이크는
그 스파이크와 달라 보인다.
다른 뉴런에서 온 게 틀림없어.
- 좋아, 그럼 좋은
신호 처리 단계
그러면 훨씬 더 나은 예측을 할 수 있어
스파이크가 있는지에 대한 예측.
- 그래.
- 특히 이런 맥락에서
여러 뉴런이 비명을 지르는 경우가 있을 수 있습니다.
그리고 그 결과 여러분은
데이터를 (불분명하게) 더 잘 압축할 수 있습니다.
좋아요.
- 그리고 명확히 하자면,
제 말은, 실험실에서는
스파이크 분류라고 하는 것을 한다는 거예요.
일반적으로, 이런
광대역과 같은 것이 있으면,
완전히 디지털화된 신호
그리고 나서 여러분은 다양한 알고리즘 세트를 실행하여
일종의 구분을 합니다.
그저 이 모든 것이
저희에게 장치에서 수행됩니다.
- 기기에서.
- 매우 낮은 전력으로,
맞춤형 ASIC 디지털 처리 장치.
- [렉스] 열에 매우 제약이 있나요?
- 열에 대한 제약이 심하고,
그리고 신호가 들어오는
처리 시간부터
출력을 제공하는
시간은 1마이크로초 미만입니다.
매우, 매우
짧은 시간입니다.
- 오 예, 그러니까 지연 시간은
아주 짧아야 합니다.
- 맞아요.
- 오 와우.
아, 정말 귀찮네요.
- 네, 지연은 여러분이 처리해야 할 아주 큰 문제입니다.
지금 가장 큰 지연 원인은
블루투스에서 비롯됩니다.
패킷화 방식
15밀리초 안에 구부립니다.
- 오, 흥미롭네요.
통신 제약이라고 적혀 있네요.
사용되는 프로토콜에 대한 잠재적인 혁신이 있습니까?
- 물론입니다.
- 알겠습니다.
- 네, 블루투스는 확실히
우리가 도달하고 싶은 최종 무선 통신 프로토콜이 아닙니다.
- 그래서 N1과 R1이 있습니다.
그게 증가할 거라고 생각합니다-
- NxRx.
- 네, 그게 통신 프로토콜이에요.
블루투스를 사용하면 통신이 가능하거든요.
필요한 것보다 더 먼 거리로
그러니까 훨씬 더 짧게 갈 수 있죠.
- 네, 글쎄요, Bluetooth를 선택한 가장 큰 동기는
다음과 같습니다.
모든 것에 Bluetooth가 있다는 뜻입니다.
- 좋아요, 어떤 기기와든 통화할 수 있어요.
- 상호 운용성은
정말 절대적으로 필수적입니다.
특히 이 초기 단계에서요.
그리고 여러 면에서
전화에 접속할 수 있다면
또는 컴퓨터에 접속할 수 있다면 무엇이든 할 수 있어요.
- 글쎄요, 한 걸음 물러서서
그리고 실제로 다시 살펴보는 건 흥미로울 거예요.
Noland에 대해 언급했던 것과 같은 파이프라인이죠.
그럼 이 전체 프로세스는 어떻게 생겼을까요?
인간을 찾고 선택하는 것부터
수술까지,
처음으로 이걸 사용할 수 있는 순간까지?
- 그래서 우리는
환자 등록부라고 불리는 것을 가지고 있습니다.
사람들이 가입해서
업데이트에 대해 더 자세히 들을 수 있습니다.
그리고 그것은 놀랜드가 지원한 경로였습니다.
그리고 그 과정은
신청서가 들어오면,
일부 의료 기록이 포함되어 있고,
그리고 의료 자격에 따라,
그들이 충족해야 할 다양한
포함-제외
기준이 있습니다.
그리고 우리는
사전 스크리닝 인터뷰 과정을 거칩니다.
Neuralink의 누군가와 함께.
그리고 어느 시점에서, 우리는
또한 그들의 집으로 가서
BCI 홈 감사를 실시합니다.
'왜냐하면 가장
혁신적인 부분 중 하나는
완전히 무선인 이 N1 시스템을 갖는 것의
집에서 사용할 수 있다는 것입니다.
실제로
연구실에 갈 필요가 없고
병원에 가서 연결해야 하는
이런 특수 장비에
집에 가져갈 수 없는
그게 핵심 요소 중 하나예요
시스템을 설계할 때
우리가 염두에 두고 싶었던 것,
사람들이
이걸 사용할 수 있기를 바라는 것처럼
매일 집에서 편안하게
그래서 우리의 참여의 일부는
그리고 우리가 BCI 홈 감사 중에
찾고 있는 것은
그들의 상황을
이해하고
그들이 사용하는 다른 보조 기술은 무엇인지
입니다. 3113
- 그리고 우리는 한 걸음 물러나서
추산에 따르면 미국에서 사지마비로 사는 사람은 180,000명
이며
매년,
18,000명이 추가로 척수 손상을 입습니다.
이들은
많은 어려움을 겪고,
접근성 측면에서 삶을 살고,
우리 중 많은 사람이
매일 당연하게 여기는 일을 하는 측면에서
그리고 이 초기 연구의 목표 중 하나는
그들이 일종의 디지털 자율성을 갖도록 하는 것입니다.
그들이 스스로 디지털 장치와 상호 작용할 수 있는
그들의 마음만을 사용하여
당신이 텔레파시라고 부르는 것.
그래서 디지털 텔레파시는
사지마비 환자가
디지털 기기로
우리가 이야기해 온 모든 방식으로
마우스 커서를 제어하고,
모든 종류의 일을 할 수 있을 만큼 충분히
게임을 하고 트윗을 하고
그리고 그런 모든 종류의 일을 할 수 있습니다.
그리고 많은 사람들이 삶,
삶의 기본이 어려운 사람들이 있습니다.
그들에게 일어난 일들 때문에요.
- 그렇죠, 제 말은, 움직임은 우리 존재에
근본적인 것입니다.
말하는 것조차 움직임이 수반된다는 뜻이에요
입, 입술, 후두의 움직임이요.
그리고 그게 없다면
매우 쇠약해지죠.
그리고 우리가 도울 수 있는
사람들이 정말 많아요.
그리고 특히, 만약 여러분이
다른 형태의 운동 장애를 살펴보려고 한다면
척수 손상뿐만 아니라
ALS, MS, 심지어
뇌졸중 및/또는 노화로 인한 것일 수도 있죠, 맞죠?
그러면 이동성 중 일부를 잃게 되고
그 독립성은
극도로 약화됩니다.
- 그리고 이 모든 것이
사람들을 돕는 기회이며
고통을 덜어주고
삶의 질을 개선하는 데 도움이 됩니다.
하지만 당신이 언급한 것들은 각각
그 자체로 작은 퍼즐입니다.
점점 더 높은 수준의
역량이 필요합니다.
Neuralink 장치와 같은 장치에서
그리고 첫 번째로
당신이 집중하는 것은,
그냥 아름다운 단어, 텔레파시입니다.
그러니 마음을 사용하여
소통할 수 있다는 것은
디지털 기기로 무선으로.
정확히 무슨 말인지 설명해 줄 수 있나요?
- 네, 정확히 그거죠.
제 말은, 만약 당신이
커서를 제어할 수 있다면
그리고 클릭하고
접근할 수 있다면
컴퓨터나 전화에
전 세계가 당신에게 열린다는 뜻이에요.
그리고 제 말은, 텔레파시라는 단어는
그것에 대해 생각해보면
정의적으로
정보를 내 뇌에서 여러분의 뇌로
전달할 수 있는
능력을 의미합니다.
우리가 가진
물리적 능력 중 일부를 사용하지 않고도
목소리와 같은 것.
- 하지만 여기서 흥미로운 점은,
제 생각에
분명히 명확하지 않은 것은
정확히 어떻게 작동하는지입니다.
그러니 커서를 움직이려면
적어도 두 가지 방법이 있습니다.
그래서 하나는 당신이 상상하는 것입니다
당신이 마우스를 움직이는 것일 수도 있습니다
손으로, 아니면
그럴 수도 있죠, 놀랜드가 말했던 것처럼,
마치 마음으로
커서를 움직이는 것을 상상해보세요.
하지만 여기에는
인지적 단계가 있는 것 같아요
매혹적이죠, 왜냐하면
뇌를 사용해야 하거든요
그리고 뇌를 사용하는 법을 배워야 하거든요
그리고 당신은 그것을
동적으로 알아내야 합니다.
그것이 효과가 있으면 스스로에게 보상하기 때문입니다.
말하자면, 단계가 있는데,
이건 정말 흥미로운 단계예요.
'왜냐하면 뇌가
올바른 방식으로 발사를 시작해야 하니까요.
그리고 상상함으로써 그렇게 할 수 있어요.
성공할 때까지 가짜로 행동하는 것과 같습니다.(웃음)
그리고 갑자기
올바른 종류의 신호가 생성됩니다.
올바르게 디코딩하면
그런 종류의 효과를 만들 수 있습니다.
그리고 그 주변에는 잡음이 있습니다.
그 모든 것을 알아내야 합니다.
하지만 인간적인 측면에서는
커서가 움직이는 것을 상상해보세요
그게 당신이 해야 할 일이에요.
- 네, 그는 힘을 사용한다고 말해요.
- 힘.
그게 당신에게는
매혹적이지 않나요
작동한다는 게?
저에게는, 이게 정말
작동한다는 거예요.
마치 마음으로
커서를 움직일 수 있는 것처럼요.
- 당신이 그것을 사용하는 법을
배우고 있는 만큼,
그것도 당신에 대해 배우고 있습니다.
우리 모델이 끊임없이
가중치를 업데이트하는 것처럼
"아, 누군가가
이 정교한 형태의
스파이크 패턴에 대해 생각한다면,
실제로 이렇게 하는 것을 의미하지 않나요?"라고 말하는 것과 같습니다.
이 정교한 형태
마치 스파이크 패턴과 같은
이게 실제로
이렇게 하는 것을 의미하죠, 맞죠?"
- 그래서 기계는
인간에 대해
학습하고 있습니다
그리고 인간은
기계에 대해 학습하고 있습니다.
그래서 적응성이 있습니다
신호 처리,
디코딩 단계로.
그리고 인간인 놀랜드의 적응이 있습니다.
마찬가지로, 만약 당신이 나에게 새로운 마우스를 주고 내가 그것을 움직인다면,
나는 그것의 민감성에 대해 매우 빨리 배우고,
그래서 나는 그것을 더 느리게 움직이는 법을 배웁니다.
그리고 다른 종류의 신호 드리프트가 있습니다.
그리고 그런 모든 종류의 것들에
적응해야 합니다.
그래서 둘 다 서로에게 적응하고 있습니다.
- [DJ] 맞아요.
- 흥미로운
소프트웨어 챌린지
양쪽 모두, 양쪽의 소프트웨어,
인간 소프트웨어와-
- 유기물과 무기물.
어쨌든, 무례하게 방해해서 죄송합니다.
이 선택이 있습니다.
놀랜드가 훌륭한 성적으로 통과한 것입니다.
그러니까 모든 것을 포함하여,
그것은 BCI 친화적인 집입니다.
그렇다면 수술 이식의 과정은 무엇입니까?
그가 시스템을 처음 사용할 때의 순간은?
- 끝에서 끝까지, 우리는
환자 끝에서 환자 밖으로,
2시간에서 4시간 사이입니다.
놀랜드의 경우 특히,
약 3시간 반이었습니다.
그리고 많은 단계가 있습니다
실제 로봇 삽입으로 이어지는
단계가 있죠?
마취 유도가 있고,
그리고 수술 중 CT 영상을 촬영합니다.
구멍을 제대로 뚫었는지 확인하기 위해
올바른 위치에요.
그리고 이것도 미리 계획합니다.
놀런 같은 사람은 fMRI를 거치고,
그러면 그들은 손을 흔드는 것에 대해 생각할 수 있습니다.
그리고 당연히 부상 때문에
실제로 어떤 종류의 의도된 출력으로 이어지지 않을 것입니다.
하지만 뇌의 같은 부분이
실제로 상상할 때
손가락을 움직일 때
실제로 손가락을 움직일 때
그리고 그것이 우리가 실제로
스레드 위치를 알 수 있는 방법 중 하나입니다.
왜냐하면 우리는 운동 피질의
손잡이 영역이라고 불리는 곳으로 들어가고 싶기 때문입니다.
그리고 가능한 한
전기 스레드를 조밀하게 배치합니다.
그래서, 우리는 수술 중 CT 영상을 찍습니다.
두개골 절제술 위치를 확인하고 다시 확인합니다.
그리고 외과의가 들어와서 자신의 일을 합니다.
피부 절개, 두개골 절제술과 같은 측면에서
두개골을 뚫고
그리고 뇌의 여러
다른 층이 있습니다.
두라라고 하는 게 있는데,
뇌를 둘러싼 매우 매우 두꺼운
층으로,
실제로 절제하는 과정인 동맥절제술을 통해
그러면 뇌의 연골이 노출되고
삽입하려는 것입니다.
그리고 그것이 돌아다닐 때쯤이면
1시간에서
1시간 반 사이에,
로봇이 들어와서,
대상을 배치하고,
실을 삽입합니다.
20분에서 40분 사이에 걸립니다.
놀랜드의 특별한 사례에서
30분 미만이거나
30분을 약간 넘었습니다.
그리고 그 후에 외과의가 들어옵니다.
몇 가지 다른 단계가 있습니다.
실제로 경막 대체 층을 삽입하는 것과 같이
실과 뇌를 보호하기 위해.
그리고 네, 임플란트를
끼우고 피부 플랩을
그리고 봉합하고 나면 끝입니다.
- 그럼 놀랜드가 깨어났을 때
어땠어요?
회복은 어땠어요?
그리고 언제 처음으로
그걸 사용할 수 있었을까요?
- 그래서 그는 실제로
수술 직후,
수술 후 한 시간쯤 지나서
깨어났을 때,
우리는 장치를 켰고,
신경 신호를
기록하고 있는지 확인하고,
그리고 우리는 실제로 몇 가지 신호
그가 실제로 변조할 수 있다는 것을 알 수 있습니다.
그리고 제가 변조라고 말하는 것은
그가 주먹을 움켜쥐는 것에 대해 생각할 수 있고,
그리고 당신은
스파이크가 사라지고 나타나는 것을 볼 수 있습니다.
(렉스 웃음)
- 대단하네요.
- 바로 그거죠, 맞죠?
바로 회복실에서.
- 얼마나 멋진가요?
- 그렇죠.
- 그건 인간이에요.
그게 당신에게 어떤 느낌이었나요?
이 장치와 인간,
거대한 여정의 첫 걸음?
그게 역사적인 순간이에요.
그 스파이크만 해도
그걸 조절할 수 있는 능력만 있으면 돼요.
- 분명히,
당신이 언급한 것처럼,
이러한 획기적인 BCI
조사적 초기 타당성 연구에 참여한 개척자들이 있었습니다.
그러니 우리는 분명히
여기 거인들의 어깨에 서 있습니다.
우리가 실제로 최초로
인간의 뇌에 전극을 넣은 것은 아닙니다.
하지만 수술 직전에는
저는 확실히 잠을 잘 수 없었습니다.
완전히 새로운 환경에서 일하는 건 처음이에요
우리는 벤치탑 테스트를 기반으로
또는 임상 전 R&D 연구를 기반으로
메커니즘,
실, 삽입,
이 모든 것이 매우 안전하다는 확신을 가지고 있습니다.
그리고 인간에게 이를 수행할 준비가
되었다는 것을
명백히 알고 있습니다.
하지만 아직 알려지지 않은 것이 많습니다. unknown
바늘이 실제로 삽입될 수 있는지에 대해?
말하자면, 우리는
바늘 40개 정도를 가져갔어요
바늘이 부러질 경우를 대비해서, 그리고
결국 하나만 사용하게 됐어요.
하지만, 그건 완전히 알려지지 않은 수준이었어요
맞죠?
매우, 매우
다른 환경이기 때문입니다.
그리고 제 말은, 그것이 우리가
임상 시험을 하는 이유입니다.
이런 것들을 테스트할 수 있기 위해서입니다.
너무나 긴장해서
그리고 잠 못 이루는 밤이 정말 많았어요
수술에 앞서
그리고 확실히 수술 전날,
그리고 그것은 이른 아침 수술이었습니다.
우리는 아침 7시에 시작했습니다.
그리고 그때쯤에는 10시 30분경이었습니다.
모든 것이 완료되었습니다.
하지만, 처음 보는 거라서
음, 가장 큰 안도감은
이게 제대로 된 일을 하고 있다는
사실입니다.
그리고 두 번째, 제 말은, 그냥
엄청난 감사의 마음
놀랜드와 그의 가족에게,
그리고 지원한 다른 많은 사람들이
그리고 우리가 이야기했고 이야기할 사람들
은, 제 말은, 모든 곳에서 진정한 개척자입니다.
그리고 저는 그들을
신경 우주인 또는 신경 우주인이라고 부릅니다.
이 놀라운,
60년대처럼, 맞죠?
이 놀라운 개척자처럼, 맞죠?
미지의 것을 밖으로 탐험합니다.
이 경우, 그것은 내면입니다.
하지만 그들에게 엄청난 양의
감사함이
그저 참여하고 역할을 하는 것.
그리고 그것은 우리가 함께 시작하는
여정입니다.
하지만, 제 생각에는 그냥,
그건 정말, 정말
중요한 이정표였어요,
하지만 우리의 작업은 막 시작일 뿐이었어요.
그래서 많은 기대가 있었어요,
좋아요, 그 다음에 무슨 일이 일어나야 하나요?
사건의 순서 집합은 무엇입니까
우리가 가치 있게 만들기 위해
노랜드와 우리 모두에게?
- 잠깐만, 그 점에 대해 말씀드리자면,
그분과
그 이정표를 달성한 팀에게 큰 축하를 전합니다.
아직 할 일이 많이 남았다는 건 알지만,
하지만 정말 보기에 신나는 일이에요.
희망의 원천이에요.
이것은 첫 번째 큰 단계입니다.
수십만 명의 사람들을 돕는 기회
그리고 아마도 가능한
영역을 확장할 수 있습니다.
미래에 수백만 명의 사람들에게 인간의 마음을
그래서 정말 신나는 일입니다.
그러니까 기회는
모두 우리 앞에 있고,
그리고 그것을 안전하게 하고
효과적으로 하는 것은
정말 보는 재미가 있었습니다.
엔지니어로서 다른 엔지니어들이 함께 모여
굉장한 일을 하는 것을 보는 것은 정말 굉장했습니다.
정말 축하해요.
- 고맙습니다, 고맙습니다.
그렇죠,
팀이 없었다면 할 수 없었을 겁니다.
그리고 네, 제 말은, 그게 또 다른 것이에요
저도 팀에 말했어요,
미래에 대한 엄청난
낙관주의에 대한 감각.
제 말은, 회사에 매우 중요한
순간이에요,
말할 것도 없이, 그리고 바라건대
다른 많은 사람들에게도
우리가 도울 수 있는 것이 있습니다.
- 도전에 대해 말하자면,
Neuralink에서 블로그 게시물을 게시했습니다.
일부 스레드가 철회되었다고 설명했습니다.
그래서 성능은,
초당 비트 수로 측정했을 때
처음에는 떨어졌지만
결국 회복되었습니다.
그리고 회복된 전체 스토리는
정말 흥미롭습니다.
그건 분명 제가 Bliss와 Noland에게 이야기할 내용이에요
하지만 전반적으로 이 전체 경험에 대해
말할 수 있나요?
성능은 어떻게 회복되었나요?
그리고 스레드의 기술적
측면은
철회되고 움직이는 것?
- 가장 중요한 요점은 결국,
성능이 돌아왔습니다
그리고 실제로
이전보다 좋아졌습니다.
그는 사실 지난주에
세계 기록을 다시 한 번 깼습니다.
8.5 BPS로, 그러니까,
그는 그저 크랭크를 돌리고
그저 향상되고 있을 뿐입니다.
- [렉스] 그가 세운 이전 것은
8이었습니다.
- 맞습니다.
- 그는 8.5라고 말했습니다.
- 네, 이전 세계 기록은
인간의 4.6이었습니다.
- 네.
- 거의 두 배입니다.
그리고 그의 목표는 10에 도달하는 것입니다.
대략 중간값과 비슷합니다.
손으로 마우스를 사용하는 뉴럴링커.
그래서 거기에 도달하고 있어요.
- 그래서, 그래서
성능이 회복되었어요.
- 네, 이전보다 나아졌어요.
그래서 그 성능을 회복하는 데 걸린 것에 대한 이야기 ​​자체에요.
BCI 팀이 그 성능을 회복하는 데 걸린 시간.
사실 대부분
신호 처리에 관한 것이었습니다.
그리고 제가 언급했듯이
우리는 일종의
전극에서 나오는 이러한 스파이크 출력을
살펴보고 있었습니다.
그리고 일어난 일은
그 종류의 4주
수술을 시작한 후, 우리는
실이
오로지 뇌에서만 나왔다는 것을 알아챘습니다.
그리고 우리가 이것을 알아차린 방식은
처음에는 분명히,
음, 제 생각에는 놀랜드가
그의 성과가 저하되고 있다는 것을
처음으로 알아차린 사람이었습니다.
그리고 당시에
우리는 또한
다양한 실험을 시도하고
다른 알고리즘,
다른 종류의 UI/UX.
그래서 성과에
변동성이 있을 것으로 예상되었지만
우리는
꾸준한 감소를 보았습니다.
그리고 전극의 건강 상태를 측정하는 방법
또는 전극이 뇌에 있는지 아닌지
측정하는 방법은 전극의 임피던스를 측정하는 것입니다.
그래서 우리는 일종의 계면을 살펴봅니다.
랜달 회로의 종류를 말합니다.
용량과 저항
전기 표면과 매체 사이.
그리고 그것이 극적인 방식으로 바뀐다면,
우리는 어떤 징후를 가지고 있습니다.
또는 그 채널에서
스파이크가 보이지 않는다면,
거기에서
무언가가 일어나고 있다는 징후가 있습니다.
그리고 우리가 알아차리는 것은
임피던스 플롯을 보면
그리고 스파이크 속도 플롯을 보면
그리고 또한
그 전극이
깊이를 따라 기록하기 때문에
어떤 종류의 움직임이 보입니다
나머지가
끌려나갔다는 것을 나타냅니다.
그리고 그것은 분명히
의미를 가질 것입니다
모델 측에서, 왜냐하면
모델에 들어가는 입력의 수가
변경되고 있기 때문입니다.
'그것들이 적기 때문에,
그 모델은 업데이트되어야 합니다, 맞죠?
하지만 여전히
신호가 있었고, 제가 언급했듯이,
비슷하게, 심지어 신호를
뇌의 표면에, 또는 더 멀리,
두개골 바깥과 같이, 여전히
유용한 신호를 볼 수 있습니다.
우리가 살펴보기 시작한 것은
단순히 스파이크 발생이 아니라
제가 언급한 이 BOSS
알고리즘을 통해
하지만 우리는 흥미로운 주파수 대역의 전력
을 살펴보기 시작했습니다.
놀랜드가 변조할 수 있도록
그래서 우리가 알고리즘을 변경하면
임플란트가 BOSS 출력을 제공할 뿐만 아니라
이러한 스파이크 밴드 전력 출력도 제공하게 됩니다.
그것이 우리에게 도움이 되었고, 우리는 모델을 찾았습니다.
새로운 입력 세트로
그게 바로 그거죠.
그게 결국 우리에게
공연을 돌려주었어요.
관점에서, 그리고 분명히,
우리가 원하는 것과 같은
궁극적으로, 그리고
우리가 노력하고 있는 것은,
그 스레드를 가능한 한 오랫동안 그대로 유지할 수 있는 방법을 알아내는 것입니다
모델에 더 많은
채널이 들어가도록 하는 것입니다
그게 바로 지금 팀이 착수하고 있는 최우선순위
입니다.
그 일이 일어나지 않도록
어떻게 해야 할지 이해하는 것입니다.
제가 말씀드릴 것은
제가 말씀드렸듯이,
이것은 사상 처음입니다.
우리가 이 실을 인간의 뇌에 넣는 것은
그리고 인간의 뇌는 크기 참조를 위해
원숭이 뇌나 양 뇌의 10배입니다.
그리고 그것은 매우, 매우
다른 환경입니다.
훨씬 더 많이 움직입니다.
실제로 우리가 예상했던 것보다
훨씬 더 많이 움직였습니다.
놀랜드 수술을 했을 때요.
그리고 그것은 매우,
매우 다른 환경이에요
우리가 익숙한 것과는 달라요.
그리고 이것이 우리가
임상 시험을 하는 이유죠, 맞죠?
우리는 이러한 문제 중 일부를 밝히고 싶습니다.
그리고 실패 모드를 나중보다 일찍.
그래서 여러 면에서, 그것은 우리에게 제공했습니다.
이 엄청난 양의 데이터
그리고 정보를 제공하여 이를 해결할 수 있습니다.
그리고 이건
Neuralink가 매우 잘하는 일이에요.
일단 명확한 목표를 정하고
엔지니어링 문제를 해결하면
우리는 엄청난 양의
다양한 분야에 걸쳐 재능이 있습니다.
함께 모일 수 있습니다.
그리고 매우, 매우 빠르게 문제를 해결할 수 있습니다.
- 하지만 여기서
가장 흥미로운 과제 중 하나는
시스템과 디코딩 측면이
다른 시간 척도에 따라 적응할 수 있어야 한다는 것입니다.
그래서 스레드의 움직임이든
또는 신호 드리프트의 다른 측면이든
인간의 뇌의 소프트웨어에 있는 것과 같은
변화하는 것,
놀랜드가 말하는 것과 같은
수정될 수 있는 커서 드리프트,
그리고 그것을 하는 방법에 대한 UX
과제가 있습니다.
그래서 적응성처럼 들리네요
엔지니어링해야 하는 근본적인 속성과 같습니다.
- 그렇습니다. 제 생각에는
제 말은, 회사로서 우리는
매우 수직적으로 통합되어 있다는 것입니다.
우리는 이 얇은 필름
배열을 우리 자신의 마이크로팹에서 만듭니다.
- 네, 말씀하신 것처럼
자체적으로 제작한 것이 있습니다.
이 전체 문단은
이 블로그 게시물에서
꽤나 갱스터입니다.
"위에 설명된 기술을 구축하는 것은
작은 업적이 아니었습니다."
그리고 여기에는 많은 링크가 있습니다
사람들이 클릭하기를 권장합니다.
"우리는 사내에서
마이크로 제조 기능을 구축했습니다.
다양한 반복적인 박막 어레이를 빠르게 생산합니다.
이것이 전극 실을 구성합니다.
우리는 마이크로 수준의 정밀도로 구성 요소를 제조하기 위해 맞춤형 펨토초 레이저 밀을 만들었습니다.
."
이것과 관련된
트윗이 있는 것 같아요.
- 이건 우리가 다룰 수 있는
전부 다 있는 일이에요.
- 네, 알겠어요. 음, 여기서
무엇을 보고 있는 거지?
이거?
- 네.
"그러니까 1분도 안 걸려서
우리의 맞춤 제작 펨토초
레이저 밀링 머신이 이 기하학적 모양을
바늘 끝에서 절단합니다."
그러니까 우리는 이
이상한 모양의 바늘을 보고 있는 거예요.
"팁은 너비가 10~12마이크론에 불과하고
적혈구의 지름보다 약간 더 큽니다.
작은 크기 덕분에
위협을 삽입할 수 있습니다.
피질에 최소한의 손상만 줍니다."
좋아요, 그럼 이 기하학에 대해
흥미로운 점은 무엇인가요?
그래서 우리는 이것을 보고 있습니다.
바늘의 기하학입니다.
- 이게 바늘이에요. 참여
실에 루프가 있는 경우.
그들이 루프를 실에 꿰는 사람들입니다.
그리고 실리콘 백킹에서 벗겨냅니다.
그리고 이것이
조직에 삽입되는 것입니다.
그리고 이것이 당겨집니다.
스레드에서 벗어나는 것.
그리고 이런 종류의
노치 또는 상어 이빨
우리가 부르던 것은
실제로 루프를 잡는 것입니다.
그리고 그런 식으로 설계되어,
당기면
루프를 뛰어넘습니다.
- 그리고 로봇이
이 바늘을 조종하고 있나요?
- 맞아요, 이건
실제로 캐뉼라에 들어 있어요.
그리고 기본적으로 로봇은
많은 광학 장치를 가지고 있어요
루프가 있는 곳을 찾는 장치.
사실 405나노미터 빛이 있어요
실제로 폴리아미드가
형광을 내도록 하는
그래서 루프의 위치를 ​​찾을 수 있어요.
- 그럼 루프가 켜지나요?
- 네, 네, 켜집니다.
마이크론 정밀도 프로세스입니다.
- 로봇에 대해 흥미로운 점은
그렇게 하려면 무엇이 필요한가요?
정말 미친 짓이네요.
그 로봇이
이런 종류의 정밀도를 얻을 수 있다는 건 정말 미친 짓이에요.
- 네, 우리 로봇은 꽤 무겁죠.
우리의 현재 버전.
거기, 뭐, 마치
거대한 화강암 석판과 같은
무게가 약 1톤인
'왜냐하면 진동에
민감해야 하기 때문이고,
환경 진동
그리고 머리가 움직이는 속도로
움직일 때,
많은 종류의 모션 제어가 있습니다.
그 수준의 정밀도를 달성할 수 있도록 합니다.
많은 광학 장치가
그것에 확대됩니다.
우리는 다음 세대의 로봇을 개발하고 있습니다.
더 가볍고 운반하기 쉬운 로봇입니다.
로봇을 움직이는 건 대단한 일입니다.
- 그리고 인간 외과의보다 훨씬 뛰어납니다.
현재 이 특정 작업에 있어서는
- 물론이죠, 제 말은, 하물며
실제로 실을 꿰려고 시도하는 건 말할 것도 없고
재봉틀에 루프를 끼우려고 시도하는 건요,
이건 마치,
인간 머리카락의 일부에 대해 이야기하고 있어요.
이런 것들은 보이지 않아요.
- 문단을 계속하면,
"우리는 새로운 하드웨어
및 소프트웨어 테스트 시스템을 개발했습니다.
가속화된
수명 테스트 랙
그리고 시뮬레이션된 수술
환경과 같은 것은 꽤 멋진데요,
"스트레스 테스트를 실시하고 검증하기 위해
우리 기술의 견고성을
우리는 수술에 대한 여러
리허설을 수행했습니다.
수술 절차를 개선하고
자연스럽게 만들기 위해."
꽤 멋지네요.
"우리는 대리모를 통해 수술을 연습합니다.
모의 수술에 필요한 모든 하드웨어와
도구를 갖추고
또는 엔지니어링 분야에서.
이렇게 하면 빠르게 테스트하고 측정할 수 있습니다."
대리인 같은 게 있죠.
- 네, 이 대리인은 사실 정말 멋지죠.
이미지에서 3D로 인쇄한
두개골이 있어요.
배로에서 찍은 거예요.
그리고 이 하이드로겔 혼합물과 마찬가지로,
일종의 합성 폴리머
실제로 뇌의 기계적 특성을 모방하는 것
또한 사람의 혈관도 있습니다.
기본적으로, 우리가 여기서
말하는 것은,
그리고 많은 작업이 있습니다. 사라졌어요
이 세트 프록시를 만드는 것은
적절한 농도를 찾는 것과 같습니다.
이러한 다양한 합성 폴리머의
바늘 역학에 대한 적절한 일관성 세트를 얻기 위해
삽입될 때
하지만 우리는 이
수술을 사람에게 시행합니다.
놀랜드의 생리학은 기본적으로
그리고 뇌는 여러 번
실제로 수술을 하기 전에.
- 그럼 모든 단계, 모든 단계?
- 모든 단계, 그렇죠.
누군가가 어디에 서 있나요?
당신이 보고 있는 것은
그림이에요.
이건 우리 사무실에 있어요
이런 종류의 코너
로봇 엔지니어링 공간
우리가 이런 모의를 만들었다는 것
또는 정확히 같은 공간
그들이 경험하게 될 것,
모든 직원이 경험
실제 수술 중.
그러니까, 그냥 어떤 종류의 댄스 리허설과 같아요
정확히 어디에 설지 알고
어떤 지점에서
그냥
계속해서 연습해요
그리고 다시 한 번 정확한 해부학적 구조로
수술할 사람의
그리고 그것은
우리 엔지니어 중 많은 사람들이,
우리가 두개골 절제술을 만들었을 때, 그들은
"아, 그거 아주 익숙한 것 같네.
이걸 전에도 봤어."
- 그렇죠.
이봐, 똑같은 일을 반복해서 하면
지혜를 얻을 수 있어.
지라가 초밥을 꿈꾸는 것과 같아.
마치 지라가 초밥을 꿈꾸는 것과 같아.
그러면 마치
올림픽 선수들이
올림픽을 시각화하고,
그러고 나서
실제로 나타나면,
쉽게 느껴집니다.
다른 날과 같은 느낌입니다.
금메달을 따는 건
거의 지루한 느낌이 들어요.
이걸 여러 번 시각화했기 때문이에요.
이걸 여러 번 연습했잖아요.
아무것도 신경 쓰이지 않아요.
지루해요.
금메달을 따면 지루하죠.
그리고 그들이 말하는 경험은
대부분 그저 안도감일 뿐이에요.
아마도 그들은 더 이상 그것을 시각화할 필요가 없을 거예요.
- 네, 시각화하는 마음의 힘,
말하자면, 근육 기억이 소뇌에 있는 곳을 연구하는 분야가 있어요.
네, 정말 놀랍죠.
- 저는 그것이 실제로
질문하기에 좋은 곳이라고 생각합니다
사람들이 가질 수 있는 큰 질문은
당신이 묘사한 이 모든 측면이
안전하다는 것을 어떻게 알 수 있습니까?
- 결국 금본위는
조직을 보는 것입니다.
조직에 어떤 종류의 외상을 입혔습니까?
그리고 그것이
당신이 보았을 수 있는
행동적
이상과 상관관계가 있습니까?
그리고 그게 우리가 소통할 수 있는 언어입니다
무언가를 뇌에 삽입하는 것의 안전성에 대해
그리고 어떤 종류의 외상을 일으킬 수 있는지에 대해
사실 우리는 전체 부서를 가지고 있습니다
이 조직 조각을
살펴보는 병리학과
이 작업을 수행하는 데는 여러 단계가
포함됩니다.
특정한 종료 지점을 염두에 두고 연구를 시작하면
어느 시점에서 동물을 안락사시켜야 합니다.
그리고 부검을 거쳐
뇌 조직 샘플을 수집합니다.
포르말린으로 고정하고,
그리고 역겹게 만들고 싶다면, 섹션으로 나누고,
그리고 개별 슬라이스를 살펴보고
어떤 종류의
반응이 있는지 또는 없는지 확인하기 위해서입니다.
그래서 그게 FDA가 사용하는
언어의 종류입니다.
그리고 우리가 삽입 메커니즘의 안전성을 평가하는
그리고 나사산의 안전성을
다양한 다른 시점에서 평가하는 것입니다.
둘 다 급성이어서
0개월에서 3개월 사이
3개월 이상.
- 그래서 그게 일종의 세부 사항이에요
매우 높은 안전 기준
도달해야 하는.
- 맞아요.
- FDA가 이걸 감독해요.
하지만 이건 일반적으로
매우 높은 기준이에요.
그리고 이 모든 측면,
수술을 포함해서,
저는 Matthew MacDougall이 언급한 것 같습니다.
표준은 다음과 같습니다.
어떻게 정중하게 표현할까요?
아마도 우리가 당연하게 여기는 다른 작업보다 더 높을 것입니다.
그러니까 여기 모든
수술 관련 물품의 기준은
매우 높습니다.
- 매우 높습니다.
그 말은, 매우,
매우 규제된 환경이라는 뜻이에요
관리 기관이
시장에 출시되는 모든 의료 기기를 면밀히 조사하죠.
그리고 저는 그것이 좋은 일이라고 생각해요.
높은 기준을 갖는 건 좋은 일이죠.
그리고 우리는
매우 높은 기준을 유지하려고 노력합니다.
어떤 종류의
피해가 있는지,
이러한 혁신적인 신흥 기술
그리고 우리가 만들고 있는 새로운 기술
이 무엇인지 이해하기 위해서요.
그리고 지금까지 우리는
이 스레드에서 면역 반응이 없다는 사실에 매우 감명을 받았습니다.
그렇게 말씀하시다니,
당신은 조직학에 대해
흥분하며 이야기했고
당신이 공유할 수 있는 몇몇 이미지에 대해서도
우리가 보고 있는 것이 무엇인지 설명해 줄 수 있나요?
- 네, 그러니까 당신이 보고 있는 것은
염색된 조직 이미지입니다.
이것은 절편화된 조직 조각입니다.
7개월 동안 이식된 동물의
그렇게 일종의 만성적 시간 지점입니다.
그리고 여러분은 이 모든
다른 색상을 보고 있습니다.
그리고 각 색상은
특정 유형의 세포 유형을 나타냅니다.
그러니 보라색과 분홍색은 성상세포이고
소교세포는 각각 다릅니다.
그것들은 신경교세포의 유형입니다.
그리고 사람들이 알지 못하는 또 다른 것은
당신의 뇌는 뉴런과 축삭의 수프
로만 구성되어 있지 않다는 것입니다.
신경교세포와 같은 다른 세포가 있는데,
실제로 일종의 접착제이고
또한 반응합니다.
조직에 외상이나 손상이 있는 경우.
- 갈색은 여기의 뉴런인가요?
- 갈색은 뉴런입니다.
- 현대의 뉴런입니다.
- 그러니까 여러분이 보는 것은,
이런 종류의 매크로 이미지에서,
이런 것을 보고 있습니다
흰색으로 강조 표시된 원,
삽입 부위.
그리고 그 중 하나를 확대하면
실이 보입니다.
그리고 이 특정한 경우,
16개의 와이어를 보고 있다고 생각합니다.
페이지로 들어가는 것.
그리고 여기서 놀라운 점은 사실입니다.
신경 세포가 있다는 사실입니다.
이 갈색 구조
또는 갈색 원형 또는 타원형
실제로 실을 만지고
접하고 있습니다.
이것이 말하고자 하는 것은
기본적으로 트라우마가 전혀 없다는 것입니다.
이것은 삽입 중에 발생합니다.
그리고 이러한 신경 인터페이스로
삽입하는 이러한 마이크로 전극으로
이것은 가장
일반적인 실패 모드 중 하나입니다.
그러니까 유타 어레이 같은 이런
실을 삽입하면,
그 부위 주변에서 신경 세포가 죽습니다.
이물질을 삽입하기 때문인데요, 맞죠?
그리고 이런 종류의
면역 반응을
미세아교세포와 성상세포를 통해
그들은 이것을
보호막처럼 형성합니다.
아, 신경 세포를
죽이는 것뿐만 아니라
또한 이 보호막을
만들고 있습니다
그러면 기본적으로 신경 신호를
기록하지 못하게 됩니다.
'왜냐하면 점점
더 멀어지고 있기 때문입니다
당신이 기록하려고 하는
뉴런에서.
그리고 그것이 가장 큰 실패 모드입니다.
그리고 이 특정
예에서, 그 내부에서,
그 스케일 막대로 약 50마이크론입니다.
뉴런은 그저
그것에 끌리는 듯합니다.
(렉스 웃음)
- 그러니까 트라우마는 확실히 없는 거죠.
그런데 참 아름다운 이미지네요.
그러니까 갈색은 뉴런이에요.
그리고 어떤 이유에서인지, 눈을 뗄 수가 없어요.
정말 멋지네요.
- 네, 그리고 이런 것들은
이런 것들이, 제 말은,
일반적으로 조직은 이런 아름다운 색상을 가지고 있지 않아요.
이것은 다양한 단백질을 사용하는 멀티플렉스 염색입니다.
이것들은 다른 색상으로 염색합니다.
우리는 매우 표준적인 염색 기술을 사용합니다.
HG, EB1, 새로운 N 및 GFAP와 함께.
그러니 다음 이미지로 가면,
이것은 또한 일종의
두 번째 요점을 설명합니다.
왜냐하면 당신은
주장을 할 수 있고, 처음에는,
이전 이미지를 보았을 때, 우리는 말했습니다.
"아, 스레드가 그냥 떠다니는 거야?
여기서 무슨 일이 일어나고 있는 거야?
우리가 실제로
올바른 것을 보고 있는 거야?"
그래서 우리가 한 것은 또 다른 염색을 한 것입니다.
그리고 이것은 모두 사내에서 이루어집니다.
이 배턴, 트리크롬 염색,
이것은 파란색으로 표시되어 있습니다.
이 콜라겐 층.
기본적으로 파란색은
이식 나사산 주위에 파란색이 생기지 않게 하려면
어떤 종류의
흉터가 생긴다는 뜻이에요.
그리고 개별 스레드를 살펴보면
파란색이 하나도 보이지 않는다는 것입니다.
즉
절대적으로,
또는 감지할 수 없는 지점까지 매우, 매우 최소한으로
있었다는 것을 의미합니다.
이러한 삽입된 스레드에
많은 양의 트라우마가 있습니다.
- 그래서 아마도 이것이
이런 종류의 유연한 스레드를 갖는 것의
큰 이점
중 하나일 것입니다.
- 네, 그래서 우리는 이것이
주로 크기 때문이라고 생각합니다.
그리고 스레드의 유연성 때문입니다.
또한 R1이
혈관을 피한다는 사실,
그래서 우리는 방해하지 않고
또는 혈관에 손상을 입히지 않고
그리고 어떤
혈액 뇌 장벽도 깨지 않고
기본적으로 면역 반응이 약화되었습니다.
- 하지만 이것도 좋은 예시입니다.
사물의 크기에 대한.
그래서 이게 스레드의 끝입니다.
- 네, 그것들은 뉴런입니다.
- 그리고 그것들은 뉴런입니다.
그리고 이게 스레드 리스닝이에요.
그리고 전극은 어떻게 배치되어 있나요?
- 네, 그러니까 이건,
당신이 보고 있는 건
전극 자체가 아니에요.
그게 전도성 와이어예요.
그러니까 각각은
아마도 폭이 2마이크론이어야 합니다.
그러니까 우리가 보고 있는 것은
관상 단면을 보고 있는 것입니다.
조직의 일부 단면입니다.
그러니 더 깊이 들어갈수록
실의 테이퍼링이 점점 줄어들 것입니다.
하지만 네, 요점은 기본적으로
삽입 부위 주변에 일종의
세포가 있다는 것입니다.
그저 보기에 놀라운 일입니다.
이런 건 처음 봐요.
- 임플란트를 제거하는 게 얼마나 쉽고 안전한가요?
- 네, 언제 제거하느냐에 따라 달라요.
수술 후 처음 3개월
쯤은
조직 모델링이 많이 진행되죠.
상처가 생겼을 때와 비슷하게,
분명히 처음 몇 주 동안은
다시 시작하죠,
또는 상처의 크기에 따라,
흉터 조직이 형성되죠, 맞죠?
이런 것들이 있어요
수축적이고, 결국에는
딱지가 생기고
딱지를 떼어낼 수 있어요.
뇌에서도 똑같은 일이 일어나요
그리고 매우 역동적인 환경이에요.
그리고 흉터
조직이나 신막이 생기기 전에
또는 형성되는 신막이 생기기 전에
그냥 빼내는 게 꽤 쉽죠.
그리고 그 과정에서 생기는 트라우마는 최소화됩니다.
흉터 조직이 형성되면
놀랜드도 마찬가지고,
우리는 그것이 바로
현재 스레드를 고정하고 있다고 믿습니다.
그래서 그 이후로는
더 이상 움직임을 보지 못했습니다.
그래서 그들은 매우 안정적입니다.
실제로 실을
완전히 추출하는 것은 더 어려워집니다.
그래서 현재 우리가 사용하는
장치 제거 방법은
실을 자르고
조직은 그대로 두고,
그런 다음 나사를 풀고
임플란트를 꺼냅니다.
그리고 그 구멍은 이제 막힐 겁니다
다른 Neuralink로
또는 그냥
피크 기반, 플라스틱 기반 캡으로.
- 스레드를 영원히
그대로 두는 게 괜찮을까요?
- 네, 그럴 거라고 생각합니다.
우리는 연구를 했는데,
그곳에 두고,
그리고 우리가 가진 가장 큰
우려 중 하나는,
그들이 이주해서 어떤 지점에 도달할까요?
그들이 있어서는 안 될 곳?
우리는 그런 것을 보지 못했습니다.
다시 한 번, 흉터 조직이 형성되면
그들은 제자리에 고정됩니다.
그리고 제가 말해야 할 것은
우리가 업그레이드라고 말할 때,
이론적으로만 말하는 것이 아닙니다.
실제로 우리는 여러 번 업그레이드했습니다.
우리 원숭이나 비인간 영장류의 대부분은
NHP가 업그레이드되었습니다.
당신이 마인드 퐁을 하는 것을 본 페이저는
2년 전부터 최신 버전의
장치를 사용하고 있습니다.
그리고 매우
행복하고 건강하며 살찐 것 같습니다.
- 그럼 미래를 위해 설계된 것은 무엇이고, 업그레이드 절차는?
그럼 놀랜드를 위한 것일 수도 있겠네요.
업그레이드는 어떻게 보일까요?
기본적으로 당신이 언급한 것과 같았습니다.
내부적으로 장치를 업그레이드할 방법이 있나요?
분해해서 캡슐을
유지하고
내부를 업그레이드할 수 있나요?
- 네, 여기에는
몇 가지 다른 것이 있습니다.
그러니까 놀랜드의 경우, 업그레이드를 한다면,
우리가 해야 할 일은
스레드
또는 스레드를 추출하는 것입니다.
상황에 따라
그들이 어떻게
고정되거나 흉터가 생겼는지에 따라
만약 경막 대용품으로 제거한다면
당신은 온전한 뇌를 가지고 있을 것입니다
그러니
업데이트된 임플란트 패키지로
다른 스레드를 다시 삽입할 수 있습니다.
우리가 생각하는 다른 몇 가지 방법이 있습니다.
업그레이드 가능한 시스템의 미래는
어떻게 생겼는지
하나는 현재 우리가
현재 경막을 제거하고 있습니다.
이런 종류의 두꺼운 층은
뇌를 보호합니다.
하지만 실제로는
실제로 흉터 조직 형성을
증식시킵니다.
전형적으로, 일반적인 좋은 경험 규칙은
자연을 그대로 두고
그렇게 많이 방해하지 않는 것입니다.
그래서 경막을 통해 실을 삽입하는 방법을 살펴보면,
다양한
도전과제가 따르죠,
예를 들어 꽤 두꺼운 층이라면,
그렇다면 실제로 바늘을 부러뜨리지 않고 어떻게 관통할 수 있을까요?
그래서 우리는 그것을 위해 다른
바늘 디자인을 보고 있습니다.
그리고 루프 결합의 종류도요.
다른 가장 큰 과제는
매우 불투명하고,
광학적으로, 그리고
백색 조명으로
조명된다는 것입니다.
그럼 여전히 혈관을 피하는 가장 큰 이점을 어떻게 피하나요?
?
어떻게 그걸 통해 상상하나요?
어떻게 실제로 그것을 중재하나요?
그러니까 다른 이미징 기술이 있습니다.
그것을 가능하게 하기 위해 우리가 살펴보고 있는 것입니다.
하지만 우리의 가설은,
그리고 우리가 가지고 있는 초기 증거 중 일부에 따르면,
두라 삽입을 통해 하면
최소한의 흉터가 생깁니다.
그러면 시간이 지남에 따라 추출하기가 훨씬 더 쉬워집니다.
그리고 우리가
또한 살펴보고 있는 또 다른 것은,
이것은 임플란트 구조에서 근본적인 변화가 될 것입니다.
현재로서는
모놀리식 단일 임플란트입니다.
함께 결합된 스레드와 함께 제공됩니다.
그러니까 실제로는
그걸 분리할 수 없어요.
하지만 두 부분으로 된 임플란트를
가지고 있다고 상상할 수 있어요.
아래 부분은
삽입되는 실이에요.
칩과 라디오, 그리고 전원이 있어요.
그리고 또 다른 임플란트가 있습니다.
더 많은
계산적 부하
그리고 더 큰 배터리.
그리고 그 사람은 경막 아래에 있을 수 있고,
그 사람은 경막 위에 있을 수 있고,
두개골의 플러그가 되는 것과 같습니다.
서로 대화할 수 있어요.
하지만 업그레이드하고 싶은 건
컴퓨터지 스레드가 아니에요.
업그레이드하고 싶다면
그냥 거기에 들어가서
나사를 제거한 다음
다음 버전을 넣으세요.
매우, 매우 쉬운 수술이기도 합니다.
피부를 절개하는 것처럼
이걸 넣고 나사로 고정합니다.
아마 10분 안에 할 수 있을 겁니다.
- 그러면 스레드를
재사용할 수 있을 겁니다.
- [DJ] 맞아요.
- 그러니까, 이것은
자연스러운 질문으로 이어지죠,
스레드 수를 늘리는 확장 경로는 무엇인가요?
그게 우선순위인가요?
그곳에서 기술적 과제는 무엇인가요?
- 네, 그게 우선순위입니다.
그러니 다음 버전의 임플란트에서는
개선하고자 하는
핵심 지표는
채널 수,
점점 더 많은 뉴런을 기록하는 것입니다.
실제로
현재 1,000개에서
올해 말까지 3,000개, 아니면 6,000개로
갈 수 있는 경로가 있습니다.
그리고 내년 말에는
우리는 16,000명까지 더 늘리고 싶어요.
- 와.
- 거기에는 몇 가지 제한이 있어요.
하나는 분명히
그 전선을 포토리소그래피로
인쇄할 수 있는 능력입니다.
말했듯이, 너비와 간격이 2
미크론입니다.
물론, 그런 종류의 해상도보다
훨씬 더 진보된
칩이 있고,
그리고 우리는 그것을 할 수 있도록
우리가 사내에 가져온 도구 중 일부를 가지고 있습니다.
그래서 트레이스가 더 좁아질 거예요
칩으로 들어오는 와이어가 더 많아야 하니까요.
칩은 또한 선형적으로 더 많은 에너지를 소비할 수 없어요
채널이 점점 더 많아지기 때문이죠.
그래서 회로에 많은
혁신이 있습니다.
그리고 아키텍처와
회로 설계 토폴로지
전력을 낮추기 위해
또한 생각해야 할 것이 있습니다.
이 모든 스파이크가 있는 경우
어떻게 최종 애플리케이션으로 보낼까요?
그러니 대역폭 제한에 대해 생각해야 합니다.
그리고 잠재적으로 혁신과 신호 처리
물리적으로 가장 큰 과제 중 하나는
인터페이스가 될 것입니다.
항상 깨지는 것은 인터페이스입니다.
이 얇은 필름 배열을
전자 장치에 결합합니다.
매우, 매우
고밀도 상호 연결이 시작됩니다.
그렇다면 어떻게 특징지을 수 있을까요?
최근 몇 년 동안 3D 통합과 같은 종류의 혁신이 많이
이를 활용할 수 있습니다.
우리가 가진 가장 큰
과제 중 하나는
이러한 밀폐 장벽을 형성하는 것입니다. 맞죠?
이것은 우리가 있는 매우
혹독한 환경입니다.
뇌입니다.
그럼 어떻게 보호하나요,
그래요, 뇌가 전자제품을
죽이려고 하는 것과
전자제품이
뇌로 원하지 않는 것들로부터요.
그리고 그 밀폐 장벽을 형성하는 것은
매우, 매우 큰 도전이 될 것입니다
저는 우리가 실제로 해결하기에
적합하다고 생각합니다.
- 어떻게 테스트합니까?
개발 환경은 어떤가요?
그런 종류의 가혹함을 시뮬레이션하려면?
- 네, 여기가
가속 수명 테스터
기본적으로 통 속의 뇌입니다.
그것은 문자 그대로 그릇입니다.
그리고 다시 말하지만, 모든 의도와 목적을 위해
이 특정 유형의 테스트의 경우,
당신의 뇌는 소금물입니다.
그리고 다른 화학 물질 세트도 넣을 수 있습니다.
반응성 산소종과 같은
이러한 인터페이스에 도달하여
반응을 일으켜 분리하려고 합니다.
하지만 이러한 인터페이스가 노화되는 속도를
높일 수도 있습니다.
단순히 온도를 높이는 것만으로 가능합니다.
그러니 섭씨 10도
높일 때마다
기본적으로 시간이 2배 빨라집니다.
그리고 얼마나 많은
온도를 증가시키고 싶은지에는 한계가 있습니다. 왜냐하면 어느 시점에서
다른 비선형 역학이 있습니다.
다른 불쾌한 가스가 형성되도록 합니다.
그것은 현실적이지 않습니다.
환경에서
그러니까 우리가 하는 건
ALT 챔버에서
섭씨 20도
그러면 노화가 4배로 늘어납니다.
그러니까 본질적으로 ALT 챔버에서 하루,
연간으로는 4일입니다.
그리고 우리는 임플란트가 여전히 온전한지
확인합니다.
실을 포함하여-
- 그리고 수술과 그 모든 것?
- 그리고 수술과 그 모든 것.
분명히 뇌와 정확히 같은 환경은 아닙니다.
뇌에는 기계적,
뇌를 공격하는 다른 생물학적
그룹이 있기 때문입니다.
하지만 좋은 테스트 환경이에요.
최소한 인클로저에 대한 테스트 환경
그리고 인클로저의 강도
그리고 제 말은, 우리는 임플란트를 했습니다.
현재 버전의 임플란트
거의 2년 반 동안 거기에 있었습니다.
거의 2년 반 동안
10년에 해당합니다.
그리고 그들은 괜찮아 보입니다.
- 그래서 화상이 흥미롭습니다.
기본적으로 가까운
근사값은 따뜻한 소금물입니다.
뜨거운 소금물은 좋은
테스트 환경입니다.
그건 그렇고, 저는 LMNT를 마시고 있어요.
기본적으로 소금물이에요.
그게 저를 좀,
뇌가 가진 것과 같은 계산 능력은 없지만,
하지만 다른 특성 면에서는
꽤 비슷해서 제가 소비하고 있어요.
- 네, 그것도 적절한 pH로 맞춰야 해요.(웃음)
- 그러면 의식이 생겨날 거예요.
그렇지 않아요.
- 그런데 또 다른 게 있어요.
그것도 흥미로운데요
우리의 인클로저에 대해 말씀드리자면,
우리의 임플란트를 보시면,
평범하게 보이는
의료용 임플란트가 아닙니다.
보통 티타늄 캔에 싸여 있습니다.
레이저 용접입니다.
우리는 PCTFE라는 폴리머를 사용합니다.
폴리클로로트리플루오로에틸렌,
실제로 블리스터 팩에 일반적으로 사용됩니다.
그러니까 알약을 먹고
알약을 터뜨리려고 할 때,
그런 종류의
플라스틱 막이 있습니다.
바로 이거예요.
사실 이걸 사용한 사람은 우리 말고는 없어요.
그리고 이걸 하고 싶었던 이유는
전자기적으로 투명하기 때문이에요.
그래서 우리가
전자기
유도 충전에 대해 이야기했을 때, 티타늄 캔으로
보통, 그런
일을 하고 싶다면,
사파이어 창이 있어야 하고,
그리고 확장하기 매우, 매우
힘든 과정입니다.
- 그러니까 여기서 많은 반복을 하고 있는 거군요
이 모든 면에서요.
재료, 소프트웨어-
- 모든, 모든 셔방.
- 그럼, 알겠어요.
그래서 스케일링을 언급하셨군요.
스케일링 방법 중 하나로 여러 개의 Neuralink 장치를
가질 수 있을까요?
여러 개의 Neuralink 장치를 이식하는 것?
- 그것이 목표입니다. 그것이 목표입니다.
그래요, 우리는, 제 말은,
우리 원숭이는 두 개의 신경 링크를 가졌어요,
각 반구에 하나씩.
그리고 우리는 또한
잠재력을 살펴보고 있습니다.
하나는 운동 피질에, 하나는 시각 피질에,
그리고 다른 피질에 하나.
- 특정 기능에 초점을 맞추고,
하나의 Neuralink 장치.
- 맞아요.
- 제 말은,
어느 정도 수준의 사용자 정의가 있는지
컴퓨팅 측에서 할 수 있는 일이죠.
그러니까 운동 피질의 경우-
- 물론이죠.
그게 목표예요.
그리고 우리는 Neuralink에서
일반화된
뇌에 대한 신경 인터페이스를 구축하는 것에 대해 이야기합니다.
그리고 그것은 또한 전략적으로
마케팅으로 이것에 접근하는 방법입니다.
그리고 또한 규제적인 것, 즉,
이봐요, 로봇이 있어요.
그리고 로봇은
피질의 모든 부분에 접근할 수 있어요.
지금은 운동 피질에 집중하고 있습니다.
현재 버전의 N1
이것은 운동 디코딩 작업에 특화되어 있습니다.
하지만 결국에는
거기에는 일종의 일반
컴퓨팅이 있습니다.
하지만 일반적으로, 만약 당신이
정말로 내려가고 싶다면
전력과 효율성을 위해
일종의 하이퍼 최적화를 하는 것,
특수한 기능을 얻을 필요가 있죠?
하지만 우리가 말하고자 하는 것은,
이제 여러분은 이
로봇 삽입 기술에 익숙해졌고,
수년간 데이터를 보여주고
FDA와 대화했습니다.
그리고 또한 이것이 안전하다는 것을 내부적으로 확신시키고
있습니다.
그리고 지금 차이점은
우리가 시각 피질과 같은 뇌의 다른 부분으로 가면
우리가 두 번째 제품으로 관심을 갖는
부분은
분명히 완전히
다른 환경입니다.
피질은 매우, 매우 다르게 배치됩니다.
더 많은 자극에 집중할 거예요
녹화하는 것보다
그냥 시각적 지각을 만드는 거예요.
하지만 결국 우리는 같은
박막 어레이 기술을 사용하게 될 거예요.
우리는 동일한 로봇
삽입 기술을 사용하고 있습니다.
우리는 동일한 포장 기술을 사용하고 있습니다.
이제 대화가
주제에 더 집중되었습니다.
차이점은 무엇이고
그 의미는 무엇입니까?
안전성과 효능의 차이점 중 어떤 것입니까?
- 두 번째 제품이라고 말씀하신 방식이
저에게는 웃기고도 굉장합니다.
그 제품은 시각 장애인의 시력을 회복하는
제품입니다.
그럼 시각 피질을
자극하는 것에 대해 말씀해 주시겠어요?
그렇죠, 가능성은
정말 놀라울 정도로
그 선물을 시력이 없거나
그 어떤 측면도 없는 사람들에게 돌려줄 수 있다는
그냥 도전에 대해 말씀해 주시겠어요?
여기에는 여러 도전이 있습니다.
- 오, 많아요.
- 그 중 하나는,
당신이 말했듯이,
녹음에서 자극까지.
그것의 어떤 측면이든
두 분 다 흥분하시고
그 도전을 보신다는 것.
- 네, 제가 말씀드릴 것은
사실 우리는
박막 배열을 통해 자극을 줄 수 있었습니다.
다른 전자 제품도 수년간
우리는 실제로 그
능력 중 일부를
척수에서 사지를 다시 살리는
능력을 시연했습니다.
분명히 현재 EFS 연구의 경우,
우리는 하드웨어를 비활성화했습니다.
그래서 그것은
우리가 착수하고 싶었던 것입니다.
별도의, 별도의 여정으로
그리고 분명히,
많은, 많은 다른 방법들이 있습니다
뇌에 정보를 쓰는 방법.
우리가 하는 방법은
전기를 통해
전류를 흐르게 하고
그것을
실제로 지역 환경을 바꾸는 것입니다.
그래서 인공적으로
근처의 뉴런이
탈분극되도록 할 수 있습니다.
시각의 경우 특히
우리의 시각 시스템이 작동하는 방식은
둘 다 잘 이해됩니다.
제 말은, 두뇌가 있는 모든 것,
그것의 측면은 잘 이해되고 있습니다.
하지만 결국, 우리는
아무것도 모릅니다.
하지만 시각 시스템이 작동하는 방식은
광자가 눈에 닿는다는 것입니다.
그리고 눈에는
이런 특수 세포가 있습니다.
광수용 세포라고 합니다.
광자 에너지를
전기 신호로 변환합니다.
그러면 그것이
머리 뒤쪽으로 투사됩니다.
시각 피질.
실제로 시상계를 통과합니다.
그러면 그것을 투사합니다.
그리고 시각 피질에는
시각 영역 1 또는 V1이 있습니다.
그리고 다른 더 높은 수준의
V2, V3와 같은 처리 계층이 있습니다.
그리고 실제로
흥미로운 유사점이 있습니다.
그리고 이러한 합성곱 신경망의 행동을 연구할 때
네트워크의 다른 계층이 감지하는 것과 같은
것,
먼저, 그들은 이러한 모서리를 감지하고
그런 다음 그들은
더 자연스러운 곡선을 감지하고
그리고 그들은
같은 물체를 감지하기 시작하죠, 맞죠?
비슷한 일이
뇌에서 일어납니다.
그리고 그 중 많은 것이 영감을 받았고,
그리고, 거기에서 일부 상관관계를 보는 것은 꽤 흥미로웠습니다.
하지만 거기에서부터
그런 인식이 생기는 곳
그리고 색상이 인코딩된 곳은 어디인가요?
그저 이해가 많지 않아요.
근본적인 이해가 없어요.
그러니 시력을 회복하는 측면에서
시각 장애인에게
실명에는 여러 가지 다른 형태가 있습니다.
실제로 백만 명의 사람들이 있습니다.
미국에는 법적으로 시각 장애인인 사람이 백만 명
있습니다.
그 말은 확실한 것, 아래 점수 같은 것을 의미해요
시각적 테스트의 일종으로
제 생각엔,
20피트 거리에서 무언가를 볼 수 있다면,
일반인이 200피트 거리에서 볼 수 있는 것,
그보다 더 심하면
법적으로 실명이에요.
- 그러니까 효과적으로 기능할 수 없다는 뜻이에요.
- 맞아요.
- 세상에서 시각을 사용하는 거죠.
- 네, 주변 환경을 탐색하는 것과 같아요.
그리고 네,
실명의 여러 형태가 있어요.
어떤 퇴화가 있는 경우
망막의 이러한 광수용체 세포,
그리고 나머지 시각 처리
제가 설명한 것은 그대로입니다.
그리고 그런 유형의 개인에게는
시각 피질에 전극을 꽂을 필요가 없을 수도 있습니다.
실제로
망막 보철 장치를 만들 수 있습니다.
실제로는 퇴화된 망막 세포의 기능을
대체할 뿐입니다.
그리고 많은 회사가
그 작업을 하고 있습니다.
하지만 아주 작은 부분입니다.
중요하긴 하지만, 그 작은 조각은
법적 시각 장애인의
그 회로에
손상이 있으면,
시신경에 있든
또는 LGN 회로에 있든
또는 그 회로에 끊어짐이 있든
그건 당신에게 효과가 없을 거예요.
그리고 실제로
시각적 지각이 일어나도록 해야 하는 출처는
왜냐하면 생물학적
기제가 그렇게 하지 않기 때문입니다
시각 피질에 전극을
두는 것입니다
머리 뒤쪽에
그리고 이것이 작동하는 방식은
외부 카메라가 있어야 한다는 것입니다.
GoPro처럼
단순한 것이든
또는 착용 가능한
RayBan 유형 안경
Meta가 작업하고 있는 장면
을 포착하는 것이 맞나요?
그리고 그 장면은 변환됩니다.
전기적 자극 세트로
또는 자극 펄스
시각 피질에서 활성화할 수 있는
이러한 박막 배열을 통해
그리고
협연하는 오케스트라에서
이러한 자극 패턴을
인광현상이라고 불리는 것을 만들 수 있습니다.
이런 종류의
하얀색 황색 점
눈을 누르기만 하면
만들 수 있습니다.
실제로 그런 지각을 만들어낼 수 있어요
시각 피질을 자극해서요.
그리고 게임의 이름은
정말로 그런 것들을 많이 갖는 것입니다
그리고 그 지각이,
인광선이 가능한 한 작아야 합니다
그래서 여러분이 구별하기 시작할 수 있도록,
마치 화면의 개별
픽셀인 것처럼, 맞죠?
그러니까 그런 게 많다면,
잠재적으로, 당신은 할 수 있을 겁니다.
장기적으로, 실제로 얻을 수 있을 겁니다.
자연스러운 시각.
하지만 단기적으로는
아마도 중간고사까지,
적어도
객체 감지 알고리즘을
안경에서 실행할 수 있고,
수술 전 처리 장치,
그리고 적어도 사물의 가장자리를 볼 수 있는
그래서 물건에 부딪히지 않게 되는 거죠.
- 정말 대단해요.
정말 대단해요.
기본적으로 픽셀을 추가하게 되고,
그러면 뇌가 그 픽셀이 무슨 뜻인지 알아내기 시작할 겁니다.
그 픽셀이 무슨 뜻인지.
그렇죠. 그리고
다른 종류의 보조자와 함께
모든 면에서 신호 처리에 대해
- 네.
실제로,
그래서 몇 가지가 있어요.
하나는 분명히,
당신이 태어날 때부터 시각 장애인이라면,
뇌가 작동하는 방식,
특히 어린 나이에
신경 가소성은 실제로 아무것도 아닙니다
당신의 뇌의 종류 외에는
그리고 당신의 뇌의 다른 부분
한정된 영토를 위해 싸우는 것.
- [렉스] (웃음) 그렇죠.
- 그리고 제 말은, 아주, 아주 빠르게,
당신은
사람들을 알고 있는 경우를 봅니다.
제 말은, 당신은 또한
시각 장애인에 대한 이야기를 듣습니다.
청각이나 다른 감각이
높아진 사람들.
그 이유는 피질이
사용되지 않는 것은 그냥 피질의 다른 부분에 의해 인수되기 때문입니다.
피질의 다른 부분에 의해.
그러니까 그런 유형의 개인에게는
그들은 이제
다른 감각의 일부를
시각이라고 부르는 것으로 매핑해야 할 것 같아요.
하지만 분명히
이전과는 매우, 매우 다른
의식적 경험이 될 거예요.
그래서 저는 그것이 흥미로운 단서라고 생각합니다.
또 다른 중요한 것은
강조해야 할
우리는 현재
생물학적
파장의 관점에서
제한되어 있다는 것입니다.
매우, 매우 작은 파장이 있습니다.
가시광선 파장입니다.
우리 눈으로 볼 수 있습니다.
하지만 이 BCI 시스템에 외부
카메라가 있으면
그것에 국한되지 않습니다.
적외선도 있고, 자외선도 있고,
원하는 다른 스펙트럼도 있을 수 있어요.
그리고 그것이 어떤 종류의 이상한 의식적 경험과
일치하는지 여부는 전혀 모르겠어요.
하지만 종종 저는 사람들과
Neuralink의 목표에 대해
우리 생물학적 한계를 넘어서는 것에 대해 이야기합니다.
제가 말하고자 하는 것은 바로 그것입니다.
- 그리고 만약 당신이
원시 신호의 종류를 제어할 수 있다면,
우리가 시력을 사용할 때,
우리는 광자를 얻고 있습니다
그리고 그것에 대한 처리가 많지 않습니다.
만약 당신이 그 신호를 제어할 수 있다면,
아마도 어떤 종류의 처리를 할 수 있을 것입니다.
아마도 미리 객체
탐지를 할 수도 있을 거예요.
- [DJ] 그렇죠.
- 일종의
사전 처리를 하고 있고,
그리고 그걸 탐구할 수 있는
가능성이 많이 있어요.
그러니까 단순히 열화상과 같은 것을 증가시키는 것이 아니라
그런 종류의 것뿐만 아니라
어떤 종류의
흥미로운 처리를 하는 것입니다.
- 맞아요, 네.
제 이론은 시각 시스템이 작동하는 방식과
그게 바로, 세상에서 일어나는 일이 너무 많고
눈으로 들어가는 광자가 너무 많고
전처리 단계 중 일부가 정확히 어디에서 일어나는지 불분명합니다.
하지만 사실 저는 그냥
근본적인 관점에서 보면
정말 많은 것이 있습니다.
우리가 있는 현실은
현실이라면
너무 많은 데이터가 있습니다.
그리고 저는 인간이
실제로
모든 정보를 처리하기에 충분한 것을 실제로 먹을 수 없다고 생각합니다.
그러니까 어떤 종류의
필터링이 일어나는 거죠.
망막에서 일어나는지,
시각 피질의 다른 층에서 일어나는지
.
불분명.
하지만 제가 가끔 생각하는 비유는 다음과 같습니다.
만약 당신의 뇌가 CCD 카메라라면,
그리고 세상의 모든 정보가
태양이라면,
그리고 당신이 실제로 태양을 보려고 할 때
CCD 카메라로,
그냥 센서를
채울 거예요, 맞죠?
엄청난 양의 에너지니까요.
그러니까 결국 이런 필터를 추가하게 되는 거죠, 맞죠?
그냥 정보를 좁히려고
그게 당신에게 와서 포착되는 거예요.
그리고 저는 우리의 경험과 같은 것들이
또는 프로포폴과 같은 우리의 약물과 같은 것,
마취제나 환각제와 같은 것,
그들이 하는 일은
일종의 교체입니다
이러한 필터를 교체하고
새로운 필터를 넣거나 오래된 필터를 제거하는 것입니다. ones
그리고 일종의 통제
의식적 경험.
- 네, 친구, 주제에서
주의를 돌리려는 것은 아니지만,
하지만 방금 아야와스카를 아주
고용량으로 복용했어요
아마존 정글에서요.
그래서 그렇게 생각하는 건 좋은 생각이에요.
다른 경험을 바꾸고 있습니다.
그리고 Neuralink가
그것을 제어할 수 있다면,
주로 처음에는 기능을 개선하기 위해,
오락 목적이나 즐거움 목적이 아니라-
- 네, 잃어버린 기능을 되돌려주는 거죠.
- 글쎄요, 잃어버린 함수를 돌려주는 거죠.
그리고 특히
함수가 완전히 없어졌을 때,
무엇이든 큰 도움이 됩니다.
당신은 자신의 뇌에 Neuralink 장치를 이식할 건가요?
- 물론이죠.
지금 당장은 아니겠지만
물론이죠.
- 어떤 종류의 능력이 도달하면,
진짜 호기심이 생기기 시작할 거야
그리고 거의 약간 불안해지겠지
그걸 이해하는 사람들을 질투하는 것처럼
그들이 이식되는 것을 지켜보면서?
- 네, 제 생각에는,
제 생각에는, 우리의 초기 참가자들과 함께,
만약 그들이 내가 할 수 없는 일을 하기 시작한다면,
그것은
가능성의 영역이라고 생각합니다
그들이 15를 얻을 수 있도록, 20,
100BPS가 아니라면 그렇지 않나요?
근본적으로 우리가
그런 유형의 성과를 달성하는 것을 막는 것은 없습니다.
그들이 그럴 수 있다는 사실이
분명히 부럽습니다.
- 놀랜드를 보면,
조금 질투도 나요.
그가 너무 재밌게 놀고 있거든요.
그리고 비디오 게임을 하는
편안한 방법인 것 같아요.
- 그렇죠.
그래서, 제 말은, 또한 때로는 이해하기 어려운 것은
그가 말하는 동안 이런 것들을 한다는 것입니다.
그는 말하는 동안 이런 것들을 하고 있습니다.
그게 멀티태스킹이잖아요, 그렇죠?
그러니까 분명히,
분명히 인지적으로 집중적이에요,
하지만 우리가 말할 때와 비슷하죠,
우리가 손을 움직이는 것과 같은
이런 것들은 멀티태스킹이에요.
그는 그걸 할 수 있어요.
그리고 당신은 그것을 할 수 없을 것입니다
내가 아는 한 다른 보조
기술로는.
만약 당신이 분명히
눈 추적 장치와 같은 것을 사용하고 있다면,
당신은 당신이 하려고 하는 그 일에 매우 집착하고 있습니다
그리고 음성 제어를 사용한다면,
다른 말을 하면,
그렇죠, 그걸 사용할 수 없어요.
- 그렇죠, 그 멀티태스킹 측면은
정말 흥미롭죠.
그러니까 주요 작업의 BPS
만이 아닙니다.
여러 작업의 병렬화입니다.
BPS를 측정하면
인간 유기체 전체에 대해
그러니 마음으로 말하고
일을 한다면
그리고 주변을 둘러보면, 제 말은,
마비가 많이
일어날 수 있다는 것입니다.
- 그렇죠.
하지만, 어느 시점에서 그에게는
그가 정말로 높은 수준의 BPS를 달성하고 싶다면,
완전한 주의가 필요하죠, 맞죠?
그리고 그것은 별도의 회로입니다.
큰 미스터리입니다.
주의가 어떻게 작동하는지, 알죠?
- 네, 주의는 인지적 부하와 같습니다.
저는 사람들이 두 가지 작업을 하는 것에 대한
많은 문헌을 읽었습니다.
주요 작업과 보조 작업이 있는 것처럼요.
그리고 보조 작업은
주의 산만의 원인입니다.
그리고 그것이 어떻게 영향을 미치나요
주요 작업의 성능?
그리고 작업에 따라
흥미로운 것이 많이 있습니다.
이게 흥미로운
계산 장치죠, 맞죠?
그리고 제 생각에는-
- 최소한 말해서요.
- 많은 새로운 통찰력
모든 것에서 얻을 수 있는 것
개인적으로는 놀랍습니다.
놀랜드가 말할 때 커서를
엄청나게
제어할 수 있다는 사실에
그리고 동시에 긴장하기도 합니다.
우리 모두처럼 말하고 있기 때문입니다.
카메라 앞에서 이야기하면
긴장하게 됩니다.
그래서 그 모든 것이 작용하고
그래도 그는 여전히
높은 성과를 달성할 수 있습니다.
놀랍습니다.
이 모든 것이 정말 놀랍습니다.
그리고 저는 이것을 정말 심도 있게 조사한 직후에
저는 Neuralink를 원합니다.
- (웃음) 줄을 서세요.
- 그리고 안전도 줄을 서세요.
음, 우리는 레지스트리라고 말해야 할 것 같아요
사지마비가 있는 사람들을 위한
그리고 그런 모든 종류의 것들 때문에-
- 맞아요.
- 사람들을 위한 별도 라인이 있을 거예요.
그들은 저처럼 그냥 호기심이 많은 사람들이에요.
그러니까 이제 Noland, 환자 P1이
진행 중인 주요 연구에 참여하고 있으니,
P2, P3, P4, P5에 대한 높은 수준의
비전은 무엇입니까?
그리고 이 임플란트를
경험하게 될 다른 인간에게
확장하는 것뿐입니까?
- 네, 제 말은, 가장 중요한 목표는,
우리 연구의 첫 번째 목표는
안전 종점을 달성하는 것입니다.
이 장치의 안전성을 이해하세요.
그리고 이식 과정도요.
그리고 동시에
효능을 이해합니다.
그리고 그것이 잠재적 사용자의 삶에 미칠 수 있는 영향도
이해합니다.
그리고 당신이 가지고 있다고 해서,
당신이 사지마비로 살고 있다고 해서,
그렇다고 해서 당신의 상황이
사지마비로 사는 다른 사람과 같다는 것을 의미하지는 않습니다.
매우, 매우 다양합니다.
그것은 우리가 또한 이해하고자 하는 것입니다.
우리 기술이 어떻게
그들 중 아주 작은
부분만이 아니라,
하지만 더 광범위한 개인 그룹
그리고 피드백을 받아
그들에게 가장 적합한
제품을 구축할 수 있습니다.
물론 우리가 가진 목표도 있습니다.
그리고 초기 타당성 연구의 주요 목적은
각 참가자로부터 배우는 것입니다.
장치를 개선하고 수술을 개선합니다.
이른바 피벗 연구에 착수하기 전에
그러면 훨씬 더 큰 규모의 시험이 됩니다.
종료 지점의
통계적 유의성을 살펴보기 시작합니다.
그리고 그것이 필요합니다.
그러면 장치를 마케팅할 수 있습니다.
그리고 그것이 미국에서 작동하는 방식입니다.
그리고 일반적으로 전 세계적으로.
그게 당신이 따르는 프로세스입니다.
그래서 우리의 목표는 정말로 이해하는 것입니다.
놀랜드,
P2, P3, 미래 참가자와 같은 사람들로부터
우리 기기의 어떤 측면을 개선해야 하는지
사람들이 이렇게 말한다면,
"6시간밖에 안 간다는 사실이 정말 싫어.
이 컴퓨터를 24시간 정도 쓸 수 있으면 좋겠어."
그게 바로 사용자
요구사항과 사용자 요건인데요,
그저 그들과 교류할 수 있다는 것만으로 알아낼 수 있는 거예요
- 그래서 피벗 연구 전에,
개인의 경험에 기반한 일종의 급속한 혁신이 있습니다.
개개인에게서 배우고
그들이 그것을 어떻게 사용하는지
고해상도 세부 사항과 같은
커서 제어 및 신호와 같은 측면에서
그리고 그런 모든 종류의 것
인생의 경험과 같은
- 네, 네, 하드웨어 변경 사항이 있습니다.
하지만 펌웨어 업데이트도 있습니다.
그래서 놀랜드에 대한 그런 종류의
복구 이벤트가 있었을 때조차도
이제 그는 업데이트된 새로운 펌웨어를 가지고 있습니다.
그리고 그것은 당신의 휴대전화와 비슷합니다.
항상 업데이트됩니다.
보안 패치를 위한 새로운 펌웨어로
새로운 기능 UI가 무엇이든, 맞죠?
그리고 그것은 우리의 임플란트로
가능한 일입니다.
정적인 일회용 장치가 아닙니다.
그리고 그것은 우리의 임플란트로
가능한 일입니다.
정적인 일회용 장치가 아닙니다.
할 수 있다고 말한 일만 할 수 있습니다.
테슬라와 비슷하다는 말입니다.
무선 펌웨어 업데이트를 할 수 있고,
그리고 이제 완전히
새로운 사용자 인터페이스가 있습니다.
그리고 이 모든 종소리와
휘파람과 개선
모든 것에 최신과 같은 것이 맞죠?
일반화된 플랫폼이라고 할 때,
그게 바로 우리가 말하는 것입니다.
- 네, 놀랜드가 사용하는 앱이 정말 멋지죠
보정 같은 게 있고
그런 종류의 모든 게 있어요.
그리고 업데이트가 있어요.
클릭만 하면 업데이트가 돼요.
다른 미래 기능은 어떤 게 있을까요
비전이라고 하셨죠.
매혹적인 질문입니다.
가속 타이핑이나 말하기 같은 건 어때요?
이런 종류의 건요?
그리고 다른 건 뭐가 있을까요?
- 네, 그건 여전히
움직임 프로그램의 영역에 속합니다.
그러니까 크게 보면, 우리는 두 가지 프로그램을 가지고 있습니다.
우리는 움직임 프로그램을 가지고 있습니다
그리고 우리는 비전 프로그램을 가지고 있습니다.
현재 이동 프로그램은
디지털 자유에 초점을 맞추고 있습니다.
쉽게 짐작할 수 있듯이
디지털 공간에서
2D 커서를 제어할 수 있다면
물리적 공간에서 무엇이든
이동할 수 있습니다.
그래서 로봇 팔, 휠체어,
당신의 환경,
또는 심지어 정말,
전화를 통해
또는 그 인터페이스에 직접
그래서 그 기계에
그래서 우리는 그런 종류의 역량을 확장할 방법을 찾고 있어요
놀랜드를 위해서도
FDA와 협의해야 합니다.
그리고 안전 데이터를 보여줘야 합니다.
로봇 팔이나 휠체어가 있다면
우리는 그들이
실수로
자신을 다치게 하지 않을 것이라고 보장할 수 있습니다.
맞죠?
물건을 옮기는 경우 매우 다릅니다.
디지털 도메인과
물리적 공간에서는
실제로 참가자에게 해를 끼칠 수 있습니다.
그래서 지금 그걸 해결하고 있습니다.
말은 뇌의
다른 영역을 포함합니다.
언어 보철은
매우, 매우 매혹적입니다.
그리고 실제로
정말 놀라운 일이 많이
학계에서 일어나고 있습니다.
UC의 세르게이 스타비스키
데이비스, 제이미 헨더슨,
그리고 스탠포드의 고인이 된 크리슈나 셰노이
정말 엄청난 양의 작업을 하고 있습니다
언어 신경 보철을 개선하는 데
그리고 실제로 더 많이 보고 있습니다
운동 피질의 일부에서
이러한 초점 조음기를 제어하는
것
그리고 좋아할 수 있는 것,
심지어 그 단어를 입으로 말하거나
말을 상상함으로써,
그 신호들을 포착할 수 있습니다.
더욱 정교한 상위
처리 영역,
브로카 영역이나 베르니케 영역과 같은 영역은
아직도 매우, 매우 큰 미스터리입니다.
근본적인 메커니즘 측면에서
그 모든 것이 어떻게 작동하는지에 대한 것입니다.
하지만 그렇죠, 저는
Neuralink의 이벤트 목표는
그런 것들을 이해하고
플랫폼과 도구를 제공할 수 있는
능력을
가지고 연구할 수 있는
능력을 갖는 것입니다.
- 여기서 제가
대마초 중독자 질문에 대해 이야기하겠습니다.
우리가 생각과 같은 것에 대한 통찰력을 얻을 수 있다고 생각하십니까?
말은,
당신이 말했듯이, 근육질의
구성 요소가 있습니다.
소리를 내는 행위 같은 게 있어요.
하지만 인지 같은
내적인 것들은 어떨까요?
낮은 수준의 생각과
높은 수준의 생각 같은 것.
우리가 알아차리기 시작할 거라고 생각하세요
어떤 종류의 신호가 포착될 수 있을까요?
이해될 수 있고,
아마도 사용될 수 있습니다.
외부 세계와 상호 작용하기 위해.
- 어떤 면에서는, 이게 시작되는 것 같아요.
의식의 핵심 문제에 접근하기 위해
그리고 한편으로는,
이 모든 것은 어느 시점에서
전기 신호의 집합,
거기서부터, 어쩌면 그 자체로
당신에게
인지 또는 의미를 제공하고,
아니면 어떻게든 인간의 마음은
엄청나게 놀랍습니다
스토리텔링 기계.
그래서 우리는 우리 자신에게
말하고 속이고 있습니다
여기에
흥미로운 의미가 있다고
말합니다.
하지만 저는 BCI가
그리고 결국 BCI는
도구 세트로, 일종의
연구를 도와줍니다
근본적인 메커니즘을
지역적
하지만 더 넓은 의미에서도
그리고 흥미로운 패턴이 있는지
전기 신호와 같은
즉, 여러분이
이것과
대조하여
그리고 여러분은
많은, 많은 데이터 세트에서
그 중 일부를 상관관계로 학습할 수 있습니다
그리고 마인드 리딩을 할 수 있는지 없는지.
잘 모르겠어요.
저는 확실히 그것을
배제하지 않을 것입니다.
가능성으로, 하지만 저는 BCI만으로는
아마도 그럴 수 없을 것입니다.
아마도 추가적인
도구와 프레임워크 세트가 있을 것입니다.
그리고 또한, 심장과 같은
의식의 문제
결국 뿌리는
이런 철학적 질문에,
이 모든 것의 의미는 무엇인가?
우리 존재의 본질은 무엇인가?
이 복잡한 네트워크에서 마음은 어디에서 나오는가
- 그래, 어떻게
주관적 경험이
그저 여러 개의
스파이크, 전기 스파이크에서 나오는가?
- 네, 네, 제 말은, 우리는
BCI에 대해 정말 생각하고
그리고 우리가 마음과 뇌를 이해하기 위한 도구로 만들고 있는 것에 대해
중요한 질문은 단 하나
사실,
사실, 어떤
생물학적 존재 증명이
어떤 종류의
형성을 시작하는 데 필요한 것과 같은
이러한 경험 중 일부는
독특할 수 있습니다.
우리 뇌를 실제로 살펴보면
두 개의 반구가 있습니다.
좌뇌가 있고
우뇌가 있습니다.
그리고 다른 상태가 아니라면
보통은 왼쪽 다리나 오른쪽 다리 같은 느낌이 들지 않습니다.
다리가 한쪽만 있는 것 같은 느낌이 들죠?
그럼 거기서 무슨 일이 일어나고 있는 거지, 맞지?
실제로 두 반구를 살펴보면
두 반구를 특징짓는 구조가 있습니다
대뇌량체라고 불리는
그것은
약 2억에서 3억 개의
연결 또는 축삭이 있다고 가정합니다.
그러니까 그게
인터페이스의 수
그리고 우리에게 필요한 전극
어떤 종류의
마음의 융합을 만들거나, 그것으로부터
새로운 의식적 경험과 같은
경험할 수 있는
하지만 그렇죠, 저는 그런 게 있다고 생각해요
우리 모두가 가지고 있는 일종의 흥미로운 존재
증거.
- 그리고 그 한계는
지금은 알 수 없어요.
- 오, 그렇죠, 이런 것들은
이 영역의 모든 것은
추측이죠, 맞죠?
- 그리고,
당신은 계속해서
즐거운 놀라움을 느낄 것입니다.
수백만 명의 사람들이
수천만 명,
수억 명의 사람들이
Neuralink 기기를 가지고 다니거나
뇌에 여러 개의 Neuralink
기기가 있는 세상을 보시나요?
- 그렇게 생각합니다.
우선,
전 세계적으로
운동 장애와
시각 장애로 고통받는 사람들이 있습니다.
수십, 아니 수백 명이라는 뜻이죠
수백만 명의 사람들이요.
그것만으로도, 저는
많은 이점이 있다고 생각합니다.
그리고 우리가 할 수 있는 잠재적인 좋은
이러한 유형의 기술로
그리고 일단 신경계에
들어가기 시작하면,
정신과적 적용, 우울증,
불안, 배고픔, 비만, 맞죠?
기분, 식욕 조절,
제 말은, 그것이
모든 사람에게 매우 현실적으로 다가오기 시작한다는 거예요.
- 지구상의 대부분 사람들이
스마트폰을 가지고 있다는 사실은 말할 것도 없습니다.
그리고 BCI가
스마트폰과 경쟁하기 시작하면
선호하는 방법론으로
디지털 세계와 상호 작용하는 경우
그것도 흥미로운 일이 됩니다.
- 오, 맞아요, 맞아요.
그게 가기 전이잖아요, 맞죠?
제 말은, 거의,
전 세계가
이런 종류의 것에서 혜택을 볼 수 있는
사람들이요.
그리고, 네,
만약 우리가
차세대에 대해 이야기한다면
기계 또는 우리 자신과 인터페이스하는 방법,
여러 면에서, 저는 BCI가
그것에서 역할을 할 수 있다고 생각합니다.
그리고 제가
말하는 것 중 일부는
저는
실제로 가능성이 있다고 생각합니다
80억 명의 사람들이
Neuralink와 함께 걸어다닐 수 있습니다.
- 글쎄요, 앞으로 나아가 주셔서 정말 감사합니다
그리고 저는
그 흥미로운 기능을 기대합니다.
- 초대해 주셔서 감사합니다.
- DJ Seo와의
대화를 들어 주셔서 감사합니다.
그리고 이제, 친애하는 친구 여러분,
이제 Matthew MacDougall이 있습니다.
Neuralink의 수석 신경외과 의사입니다.
언제 처음으로 인간의 뇌에
매료되었나요?
- 영원히.
제가 기억하는 한,
저는 인간의 뇌에 관심이 있었습니다.
제 말은, 저는 사려 깊은 아이였고
그리고 약간은 외부인이었어요.
그리고 당신은 거기에 앉아서
세상에서 가장 중요한
것들이 무엇인지
당신의 작고 작은 청소년 뇌 속에서
그리고 제가 도달한 답은
제가 수렴한 것은
모든 것들은
아마도 중요한 것으로 생각할 수 있는 것들은
인간이 신경 써야 할 것들은
문자 그대로 두개골에 담겨 있다는 것입니다.
그것들에 대한 인식과
그것들의 상대적 가치.
그리고 우리의 모든 문제에 대한 해결책
그리고 우리의 모든 문제는
모두 두개골에 담겨 있습니다.
그리고 그것이 어떻게 작동하는지,
뇌가 정보를 인코딩하는 방식
그리고 욕망을 생성하고
고통과 괴로움을 생성하는 방식에 대해 더 많이 알았다면
우리는 그것에 대해 더 많은 것을 할 수 있었습니다.
당신은 모든
정말 위대한 승리
인간 역사에서.
당신은 모든
정말 끔찍한 비극
에 대해 생각합니다. 4716
홀로코스트에 대해 생각해 보세요.
인간의 이야기로 가득 찬
감옥에 대해 생각해 보세요.
그리고 그 모든 문제는
신경화학으로 귀결됩니다.
그러니 조금만
통제할 수 있다면,
사람들에게 더 잘할 수 있는
선택권을 제공하게 됩니다.
그리고 제가 역사를 읽는 방식으로,
사람들이 더 나은 도구를 갖는 것에 대처한 방식은
대부분의 경우
결국 더 나은 성과를 거두고,
큰 별표가 붙습니다.
하지만 저는 그것이 흥미롭고,
가치 있고 고귀한 추구라고 생각합니다.
사람들에게 더 많은 선택권과 더 많은 도구를 제공하는 것입니다.
- 그렇죠, 그것은 인간 역사를 보는 매혹적인
방식입니다.
이 모든 신경생물학적 메커니즘을 상상해보세요.
스탈린, 히틀러, 이 모든 것, 징기스칸,
그들 모두는 그저 뇌를 가지고 있었을 뿐이에요.
그저 뉴런 뭉치일 뿐이에요.
수십억 개의 뉴런과 같은
일정 기간 동안 많은 정보를
얻습니다.
그들은 언어와
기억 등을 담당하는 모듈 세트를 가지고 있습니다.
그리고 거기서부터,
그 사람들의 경우,
그들은 수백만 명의 사람들을 살해할 수 있습니다.
- [매튜] 네.
- 그 모든 것이
영광스러운
독재자 개념이 있는 것이 아니라
이 거대한 마음이나
이런 것과 비슷한 것이 있습니다.
그저 뇌일 뿐입니다.
- 네, 네.
그 말은, 많은 부분이
그런 사람들이
주변 사람들을 얼마나 잘 조직할 수 있는지와 관련이 있다는 뜻이에요.
- 다른 두뇌.
- 네, 그래서 저는 항상
흥미롭다고 생각합니다.
영장류학을 살펴보고,
우리의 가장 가까운 비인간적 친척을 살펴보고
인간이 어떻게 행동할지
그리고 특정 인간이 무엇을 이룰 수 있는지에 대한 단서를 찾습니다.
그리고 침팬지와 보노보를 보세요
그리고 그들은 비슷하지만 다릅니다
특히 사회적 구조에서
그리고 저는 애틀랜타의 에모리 대학에 갔습니다.
그리고 위대한 프란스 드 발
프란스 밑에서 공부했습니다.
최근에 사망한
최고의 영장류학자였던
그는
그리고 렌즈를 통해
침팬지를 보는 그의 작업
어떻게
한 에피소드를 시청하는지에 대한 "친구"
그리고 캐릭터들의 동기를 이해합니다.
서로 상호작용합니다.
그는 침팬지 집단을 살펴보고
기본적으로 그 렌즈를 적용합니다.
저는 그것을 엄청나게 단순화하고 있습니다.
그렇게 하면, 그저 말하는 대신,
주제 473을 그의
주제 471의 배설물을 통해
당신은 그들을 그들의 인간적 투쟁의 관점에서
이야기하고,
그들에게 배우로서의 존엄성을 부여하고
이해할 수 있는 목표와 운전,
그들이 인생에서 원하는 것.
그리고 주로, 그것은
우리가 인생에서 원하는 것들입니다:
음식, 섹스, 동반자 관계, 권력.
침팬지와
보노보의 행동을
같은 조명에서 훨씬 더 쉽게 이해할 수 있습니다.
그리고 그렇게 하면
필요한 도구를 얻을 수 있다고 생각합니다.
인간의 행동을
거짓된 복잡성에서
줄이는 데
언어로 덧입히는 것
그리고 이것을 다음과 같은 관점에서 살펴보세요.
오, 글쎄요, 이 인간들은
동반자를 찾고 있어요.
섹스, 음식, 권력.
그리고 저는 그것이 인간 행동을 이해하는 데
매우 강력한 도구라고 생각합니다.
- 그리고 저는 몇 주 동안
아마존 정글에 갔어요.
그리고 그것은 매우 생생한 상기시켜 주는 것입니다.
지구상의 많은 생명체가
그저 섹스를 하려고 애쓰고 있다는 것을.
그들은 모두 서로에게 소리를 지르고 있어요.
원숭이를 많이 봤듯이
그냥 서로에게
감명을 주려고 하는 거야,
아니면 권력을 위한 싸움이 있다면,
하지만 권력을 위한 싸움의 대부분은
그들이 섹스를 하는 것과 관련이 있어.
- 맞아요.
번식권은 종종
알파 상태와 함께 제공됩니다.
그러니 그 일부를 얻을 수 있다면
그럼 괜찮을 겁니다.
- 그리고
우리가 어떻게든
근본적으로 다르다고 생각하고 싶습니다.
하지만 특히 영장류에 관해서는
우리는 정말 다릅니다.
우리는 더 화려한 시적 언어를 사용할 수 있습니다.
하지만 어쩌면 우리를 동기부여하는 근본적인 원동력 중 일부는
비슷할 수도 있습니다.
- 네, 맞는 말이라고 생각합니다.
- 그리고 그 모든 것이
여기, 뇌에서 나옵니다.
- 네.
- 그럼 언제 처음으로
뇌를 연구하기 시작했나요?
생물학적 메커니즘으로 생각하시나요?
- 기본적으로 대학에 진학한 순간,
저는 신경과학 연구를 할 수 있는
연구실을 찾기 시작했습니다.
저는 원래
그 각도에서 접근했습니다.
뇌 간의 상호 작용을
보는
각도에서
그리고 면역 체계는
가장 분명한 곳은 아니지만
시작하기에는, 하지만 저는 그때 이런 생각이 들었습니다
생각의 내용이
영향을 미칠 것이라는 생각,
직접적인 영향, 어쩌면 강력한 영향
신체의 무의식적인 시스템에
우리가 항상성이라고 생각하는 시스템은
바이러스와 싸우는 것과 같은 자동 메커니즘,
상처를 치료하는 것과 같습니다.
그리고 확실히 두 가지 사이에는 큰
교차점이 있습니다.
제 말은, 일종의 핵심 요점에 도달한다는 것입니다.
제 생각에는 인식되지 않는 것입니다.
사람들이 인식하지 못하는 것 중 하나는
인간의 뇌에 대해 충분히 알지 못하거나 감사하지 않는 것 중 하나는
그리고 그것은 기본적으로 제어합니다
또는 신체가 하는 거의 모든 일에 큰 역할을 합니다.
예를 들어
신체에서 직접 제어되지 않는
또는 뇌에 의해 크게 영향을 받는
것의 예를 들 수 있고, 꽤 어렵습니다.
말하자면,
뼈 치유나 그런 것 같은 걸 말할 수도 있겠지만,
하지만 그 시스템들,
시상하부와 뇌하수체도
결국 내분비계를 조정하는 역할을 하게 됩니다.
그게 뼈 치유에 필요한
혈액 내 칼슘 수치에 직접적인 영향을 미칩니다.
그러니까 그런 것들 사이의
명백하지 않은 연결은
뇌가 정말로 강력한
건강의 모든 원동력으로 작용한다는 것을 암시합니다.
- 제가 깨달은 것 중 하나는
반대 방향에서도,
신체의 대부분 시스템이
인간의 뇌와 통합되어
뇌에 영향을 미치는 것과 같이
면역 체계에도 영향을 미칩니다.
알츠하이머를 연구하는
사람들이 있다고 생각해요
그리고 그런 종류의 것들
정말 놀라울 정도로
이해할 수 있는
정도가
면역 체계, 다른 체계에서
분명히 신경계와
관련이 없는 것 같은
것들.
신경계와 관련이 있는 것 같지는 않아요.
모두 함께 놀아요.
- 네, 그게 어떻게
진화에 의해 주도되는 것도 이해할 수 있어요.
몇 가지 간단한 예를 들어보죠.
아프면, 전염성 질환에 걸리면,
독감에 걸리면, 꽤 유리하죠
면역 체계가 뇌에 말하게 하죠,
"야, 이제 며칠 동안 반사회적 행동을 해.
파티의 주인공이 되지 마 오늘 밤.
사실, 어쩌면 그냥
따뜻한 어딘가에 껴안고
담요 아래에 몸을 숨기고
하루나 이틀 정도 그곳에 머물러 있을 수도 있습니다."
그리고 물론, 그것은
동물과 인간 모두에게서
볼 수 있는 행동인 경향이 있습니다.
아플 경우, 혈액 내 인터루킨 수치가
높아지고
TNF 알파가
뇌에 사회 활동을 줄이라고 요구합니다.
그리고 움직이는 것조차
바이러스에 감염된 동물에서는 운동 활동이 낮아집니다.
- 그래서 거기에서, 초기 신경과학에서
외과로,
그 단계는 언제 일어났나요?
- 네.
- 이건 도약이에요.
- 일종의 사고의 진화였어요.
저는 뇌를 연구하고 싶었어요.
저는 학부 때 뇌를 연구하기 시작했어요.
이 신경면역학 연구실에서요.
저는 거기서 어느 순간 깨달았습니다.
저는 그저 지식을 생성하고 싶지
않다는 것을요.
저는 실제 세계에서
실제 변화를 일으키고 싶었습니다.
실제 사람들의 삶에서.
그래서 의대에 진학하는 것에 대해
정말로 생각하지 않은 후
저는 박사 과정에 진학하는 길에 있었습니다.
나는 "음, 그 옵션이 마음에 들어요.
저는 실제로 잠재적으로 제 앞에 있는
실제 사람들을 돕고 싶어요."라고 말했습니다.
그리고 조금 파헤쳐보니
존재한다는 것을 발견했어요
이런 MD-PhD 프로그램은
선택하지 않을 수도 있고
둘 다 할 수도 있어요.
그래서 저는 의대를 위해 USC에 갔어요
Caltech와 공동으로 박사 과정을 밟았어요.
실제로 그 프로그램을 선택했어요
특히
Caltech의 연구원인 Richard Andersen 덕분에
영장류의 대부 중 한 명이에요
신경과학
그리고 유타 어레이가 있는 MACAC 연구실이 있습니다.
그리고 다른 전극이 삽입되고 있었습니다.
원숭이의 뇌에
이해하려고 시도했습니다.
특히,
우리 장로들에게 존경을 표하며,
그다지 타격이 있지는 않아
80세 노인을 돌볼 때
그리고 무언가가
어차피 곧 그들을 잡을 텐데.
그래서 그런 환자를 잃는 거고,
그리고 그것은 자연스러운 과정의 일부였고
앞으로 몇 년 동안 그들에게 기대되는 것의 일부였고,
무엇이든.
두 명이나 세 명, 네 명의 어린 자녀를 둔 아버지를 돌보며
30대에
어려움을 겪는 사람이
그리고 그들이 응급실에 나타났고
인생에서 처음으로 발작을 일으켰고
그리고 보라, 그들은
거대한, 악성,
수술할 수 없거나 치료할 수 없는 뇌종양.
그럴 수 있는 건,
제 생각엔, 몇 번밖에 안 될 거예요
진짜로 갑옷을 갉아먹기 시작하기 전에
아니면 젊은 엄마가 나타나서
뇌에 거대한 출혈이 있어서
살아남을 수 없을 것 같은.
그리고 그들은 그녀의 네 살 딸을 데려와
마지막으로 작별 인사를 한 다음
인공호흡기를 끄기 전에.
위대한 헨리 마쉬는
영국의 신경외과의사입니다.
그가 가장 잘 말했습니다.
그는 모든 신경외과 의사가
개인 묘지를 가지고 다닌다고 말한 것 같아요.
저도 확실히 그렇게 생각해요.
특히 젊은 부모의 경우요.
그게 참 짜증나요.
그들은 줄 수 있는 것이 훨씬 더 많았습니다.
그 사람들을 특히 잃은 것은
세상을 더 나쁘게 만들
사람들에게 오랫동안.
그리고 그런 상황에서 무력감을 느끼기란 정말 어렵습니다.
그리고 저는 당신이
거의 사악해야 한다고 생각합니다.
Neuralink와 같은 회사에 맞서 싸우려면
또는 끊임없이 우리에게 험담을 하거나
왜냐하면 우리가 하는 일은
그런 것들을 고치려고 하는 것이기 때문입니다.
우리는 사람들에게 선택권을 주고자 노력하고 있습니다.
고통을 줄이기 위해서요.
우리는 삶에서 고통을 없애려고 노력하고 있어요
깨진 뇌가 가져오는 고통이죠.
그리고 맞아요, 이건 우리가 엔트로피에 맞서 싸우는
작은 방식일 뿐이에요.
아마도요.
- 네, 견뎌낸
고통의 양은
우리가 당연하게 여기는
일부 것들이
우리 뇌가 할 수 있는
일부 기능을 앗아가는 것은 엄청납니다.
그리고 그 기능 중 일부를 복원할 수 있다는 것은
진짜 선물입니다.
- 네, 우리는 방금 시작했을 뿐입니다.
우리는 훨씬 더 많은 것을 할 것입니다.
- 글쎄요, 전체 절차를 안내해 주실 수 있나요
예를 들어, Neuralink에 N1 칩을 이식하는 것?
- 네, 정말 간단한,
정말 간단하고 직관적인 시술이에요.
제가 하는 수술의 인간적인 부분은
정말 간단해요.
상상할 수 있는 가장 기본적인
신경외과 시술 중 하나예요.
그리고 저는 그 중 어떤 버전이
수천 년 동안 행해졌다는 증거가 있다고 생각합니다.
고대 이집트에서
페루에서
치유되거나 부분적으로 치유된
개두술
또는 남미의 고대
이러한 원외과 의사들이
사람들의 두개골에 구멍을 뚫고
아마도 악령을 내쫓기 위해서일 거야,
하지만 어쩌면 혈전을 빼내기 위해서일 거야.
그리고 가장자리 주변에 뼈가
치유되었다는 증거가 있어,
즉, 사람들은 적어도
시술 후 몇 달이 지나도 살아남을 거야.
그래서 우리가 하는 일은 바로 그거야.
머리 위
피부에 절개를 합니다.
뇌의 가장 강력한 부위
손의 의도를 표현합니다.
그러니까 만약 당신이
전문 콘서트 피아니스트라면,
당신의 뇌의 이 부분은
연주하는 내내 켜집니다.
우리는 그것을 핸드 노브라고 부릅니다.
- 핸드 노브.
- 그렇죠.
- 그러니까 다 손가락 움직임과 같은 거야.
그 모든 게 그냥 발사되는 거야.
- 응, 피질에
작은 구불구불한 선이 있어.
뇌의 주름 중 하나가
바로 그 자리에 두 배로 접혀 있어.
그래서 MRI로 보고 이렇게 말할 수 있죠.
"그게 손잡이예요."
그리고 기능 검사를 합니다
그리고 특수한 종류의 MRI를 합니다
기능적 MRI, fMRI라고 합니다.
그리고 뇌의 이 부분은 사람들이
심지어 사지마비 환자의 뇌가
더 이상 손가락 움직임과 연결되지 않을 때에도
불이 들어옵니다.
그들은 손가락 움직임을 상상하고
그리고 뇌의 이 부분은 여전히
불이 들어옵니다.
그래서 우리는 뇌의 그 부분을 식별할 수 있습니다.
우리의 재판에 참여하려고 준비하는 사람이라면
누구든지
"좋아요, 뇌의 그 부분을 확인했습니다.
당신의 손 의도 영역입니다."
그러니까 피부에 작은 상처를 내겠습니다.
피부를 펄럭여 열겠습니다.
자동차의 후드를 여는 것과 같이
훨씬 작을 뿐입니다.
두개골에 완벽하게 둥근 1인치 직경의 구멍을 뚫고
두개골의 그 부분을 제거하고
뇌의 안감, 뇌의 덮개를 엽니다.
뇌가 떠 있는
작은 물주머니와 같습니다.
그리고 뇌의 그 부분을 로봇에게 보여줍니다.
그리고 여기가 로봇이 빛나는 곳입니다.
이것은 들어와서 이 작은,
인간의 머리카락 전극보다 훨씬 작은
정확히 피질에 삽입할 수 있습니다.
뇌 표면으로
매우 정확한 깊이로,
모든 혈관을 피하는 매우 정확한 지점에
뇌 표면을 코팅하는 것
그리고 로봇이 그 역할을 다한 후에,
그러면 인간이 다시 들어와서
이식편을
두개골의 구멍에 넣고
덮고,
두개골에 나사로 고정하고
그리고 피부를 다시 꿰매어 붙입니다.
그러니까 전체 과정이 몇 시간 걸리죠.
평균적인 신경외과 수술에 비하면
위험이 극히 낮습니다.
뇌를 포함하는 수술이라고 할 수 있는데,
뇌의 깊은 부분을 열어
또는 뇌의 혈관을 조작하는 수술이죠.
뇌 표면의 이 개구부는
대뇌 피질 미세 삽입만 있으면
상당히 위험이 적습니다.
종양이나 동맥류 수술의 대부분보다
위험이 적습니다. 5024
- 그래서 로봇을 통한 피질 미세 삽입
그리고 컴퓨터 비전은 혈관을 피하도록
설계되었습니다.
- 정확히 그렇습니다.
- 당신이 여기서 약간 편향되어 있다는 것을 알고 있습니다.
하지만 인간과 기계를 비교해 봅시다.
- 물론이죠.
- 그럼 인간
외과의가 잘 할 수 있는 것은 무엇이고,
로봇
외과의가 잘 할 수 있는 것은 무엇이죠
우리 인간 문명의 발전의 이 단계에서?
- 네, 네, 좋은 질문입니다.
인간은 범용 기계입니다.
우리는 특이한 상황에 적응할 수 있습니다.
우리는 즉석에서 계획을 변경할 수 있습니다.
저는 오래전에 샌디에이고에서 했던 수술을 잘 기억합니다.
그때의 계획은
작은 구멍을
귀 뒤에 뚫어서
혈관을
바로 위치시키는 것이었습니다.
얼굴 신경에 놓이게 된
삼차신경, 얼굴로 가는
신경입니다.
혈관이 신경에 닿으면
참을 수 없는,
끔찍한 쏘는 듯한 통증을 유발할 수 있습니다.
사람들은 그것을 가축 막대기로
찌른 것과 같다고 표현합니다.
그래서 아름답고 우아한 수술은
이 혈관을 신경에서 옮기는 것입니다.
수술팀이 거기에 들어갔어요
그리고 이 혈관을 움직이기 시작했어요
그리고 그 혈관에
거대한 동맥류가 있다는 걸 발견했어요
그 혈관에
쉽게 보이지 않는
수술 전 스캔에서
그래서 계획은 동적으로 바뀌어야 했고,
그리고 인간 외과의사들은
그것에 문제가 없었습니다.
우리는 그 모든 것에 대해 훈련을 받았습니다.
로봇은 그런 상황에서는 잘하지 못할 겁니다.
적어도 현재의 형태로는
완전 로봇 수술,
Neuralink 수술의 전극 삽입 부분과 같은
그것은 정해진 계획에 따라 진행됩니다.
그래서 인간은 흐름을 방해할 수 있습니다.
그리고 계획을 바꿀 수 있지만 로봇은
실제로는 중간에 계획을 바꿀 수 없습니다.
프로그램된 대로
작동합니다.
그리고 실행되도록 요청받은 대로입니다.
매우 정확하게 작업을 수행합니다.
하지만 폭넓게 허용되지는 않습니다.
그리고 변화하는 상황에 어떻게 반응해야 하는지에 대한 것입니다.
- 그러니까 외과의사로서
놀라게 될 수 있는
매우 많은 수의 방법이 있을 수 있습니다.
상황에 들어갔을 때
미묘한 것일 수 있습니다.
동적으로 조정해야 합니다.
- 맞습니다.
- 그리고 로봇은
그것에 능숙하지 않습니다.
- 현재.
저는 우리가 AI와 함께
새로운 시대의 새벽에 있다고 생각합니다.
로봇 반응 매개변수의
극적으로 확대될 것 같지 않나요?
자율주행차를
보면서
매우 좁은 매개변수로
작동한다고 말할 수는 없습니다.
그리고 어느 시점에서 그것을 깨닫게 됩니다.
- 그래서 당신은
실제로 일선에 섰나요
로봇이 일하는 걸 보는 거?
전체를 볼 수 있는 거야?
- 네, 제 말은,
MD가
모든 의학적 결정을 담당해야 하기 때문입니다.
과정 내내, 저는
수술에서
제거한
뇌를 노출시키고
로봇에게 보여준 후
그리고 표적을 로봇
로봇에게 알려주는 소프트웨어 인터페이스
어디에 삽입할 것인지
완료된 각 스레드
마우스에 손을 올려놓고,
가치가 있는 한.
- 그럼 타겟을 배치한 건 당신이었나요?
- 네.
- 오, 멋지네요.
그래서 컴퓨터 비전이 있는 로봇처럼
후보를 여러 명 제공합니다.
그리고 결정을 확정합니다.
- 맞아요.
이 팀의 소프트웨어 엔지니어는
굉장합니다.
그래서 그들은 실제로 인터페이스를 제공했습니다.
기본적으로 올가미 도구를 사용할 수 있는
그리고 뇌 부동산의 주요 영역을 선택하고
그러면 자동으로 그 지역의 혈관을
피하고
자동으로 여러 대상을 배치합니다.
그래서 인간 로봇 조작자는
뇌의 정말 좋은 영역을 선택할 수 있습니다.
그리고 그 영역에서 타겟을
밀집해서 적용합니다.
우리가 생각하기에 가장 높은 충실도의 표현을 가질 수 있는 영역입니다.
손가락 움직임과
팔 움직임 의도.
- 이런 이미지를 본 적이 있어요.
그리고 강박증이 있는 저에게는
어떤 이유에서인지 정말 즐거운,
이상하게 만족스러운
이라는 서브레딧이 있는 것 같아요.
- [매튜] 네, 그 서브레딧 좋아요.
-
다른 표적 사이트를
보는 건 이상하게 만족스럽습니다.
혈관을 피하고
또한
최대화하는
신호에 대한 그 위치의 유용성과 같은
것들.
그냥 기분이 좋아요.
그게 마치, 아.
- 뇌출혈에 대한 내장 반응이 있는 사람으로서
말씀드릴 수 있는 것은 그것이 매우 만족스럽다는 것입니다.
전극이 뇌로 들어가는 것을
보는 것
그리고 출혈을 일으키지 않습니다.
- 네, 네.
그러니까 안도감이라고 말씀하셨죠
모든 게 완벽하게 진행되었을 때.
- 네.
- 현재 뇌의 얼마나 깊이
들어갈 수 있나요?
그리고 결국, 가령, Neuralink 쪽으로 가볼까요.
뇌의 더 깊이 들어갈수록
더 어려워지는 것 같아요.
- 네, 신경외과에 대해
광범위하게 이야기하자면,
우리는 어디든 갈 수 있어요.
저는 뇌 자극 전극을
깊은 곳에
넣는 게 일상이에요
뇌의 맨 아래 근처,
위에서 들어와서
약 2밀리미터 와이어
뇌의 맨 아래까지
그리고 그것은 혁신적이지 않습니다.
많은 사람들이 그렇게 합니다.
그리고 우리는 그것을
매우 높은 정밀도로 할 수 있습니다.
저는 그 수술을 하기 위해
Globus의 로봇을 사용합니다.
한 달에 여러 번.
꽤나 일상적이죠.
- 그 상황에서 당신의 눈은 무엇입니까?
무엇을 보고 있습니까?
어떤 종류의 기술을 사용하여
당신이 있는 곳을 시각화하여 길을 밝힐 수 있습니까?
- 네, 소프트웨어 측면에서 멋진
프로세스죠.
수술 전 MRI를 찍습니다.
그건 전체 뇌의 매우 고해상도
데이터입니다.
환자를 잠재우고,
머리를 프레임에 넣고
두개골을 아주 단단히 고정하고,
그리고 머리 CT 스캔을 찍습니다.
그 프레임을 켜고 잠들어 있는 동안,
그리고 소프트웨어에서 MRI와
CT를 병합합니다.
MRI를 기반으로 한 계획이 있습니다.
뇌 깊숙한 곳에서 이러한
핵을 볼 수 있습니다.
CT에서는 볼 수 없지만
하지만 두 이미지가
합쳐진 것을 믿는다면
CT에서
그게 어디인지 간접적으로 알 수 있습니다.
따라서 간접적으로 알 수 있는
티타늄 프레임과 관련하여
그들의 머리에 나사로 고정된 표적은 다음과 같습니다.
그리고 이것은 60년대의
기술로, 수동으로
궤적을 계산하고, 진입점과 목표를
그리고 우스꽝스럽게 보이는
티타늄 액추에이터를
수동 액추에이터에
작은 눈금 표시가 있는
것으로 다이얼을 조정합니다.
그것의 현대적 버전은
로봇을 사용하는 것입니다.
작은 KUKA 팔처럼
테슬라 공장에서 자동차를 만드는 것을 볼 수도 있습니다.
이 작은 로봇 팔은
당신에게 궤적을 보여줄 수 있습니다.
수술 전 MRI에서 의도한
그리고 매우 단단한 홀더를 확립할 수 있습니다.
그곳을 통해
두개골에 작은 구멍을 뚫을 수 있습니다.
그리고 작은 단단한 와이어를 뇌의 그 영역
깊숙이 통과시킬 수 있습니다.
그게 비어 있고 전극을
그 비어 있는 와이어에
그리고 전극을 제외한 모든 것을 제거하세요.
그러면 전극이
두개골 표면에서 멀리 떨어진
매우, 매우 정확하게 배치됩니다.
이제 표준
기술이 이미,
한동안 세상에 나왔습니다.
Neuralink는 지금
전적으로 피질 표적에 집중하고 있습니다.
표면 표적은
간단한 방법이 없기 때문에
예를 들어, 수백 개의 전선을 뇌 깊숙이
큰 피해를 입히지 않고도
그럼 질문은, 무엇을 보시나요?
음, 저는 화면에서 MRI를 봅니다.
저는 모든 것을 볼 수 없어요
그 DBS 전극이
깊은 목표물을 향해
지나가는 것을
볼 수 없어요.
그리고 이 접근 방식에서는 허용됩니다.
대략 100명 중 1명
환자가
뇌 어딘가에 출혈이 있는
그 전선을 맹목적으로
뇌의 깊은 부분으로 통과시킨 결과입니다.
그건 Neuralink에 허용할 수 있는
안전 프로필이 아닙니다.
우리는 이 위치에서 시작합니다.
우리는 이것이 극적으로
아마도 그보다
두세 단계 더 안전할 것입니다.
당신이나 내가,
심각한 의학적 문제가 없다면,
언젠가 점심시간에 이렇게 말할 수도 있을 겁니다.
"그래, 물론이지. 내가 그걸 얻을게.
최신 버전으로 업그레이드하고 싶은데요.
그래서 안전 제약이
높습니다.
그래서 우리는 아직 최종 해결책을 정하지 못했습니다.
뇌의 깊은 표적에 임의로 접근하는 것에 대한
- 흥미롭죠.
혈관을 어떻게든 피해야 하니까요.
아마도 같은 일을 하는 창의적인 방법이 있을 겁니다.
혈관의 고해상도
기하학적 구조를 매핑하는 것과 같이
그러면 아무것도 모른 채 들어갈 수 있죠.
하지만 어떻게 그걸 매핑하나요
매우 안정적인 방식으로?
거기에는 흥미로운
도전이 많이 있죠?
- [매튜] 그렇죠.
- 하지만 표면적으로는 할 일이 많아요.
다행히도요.
- 정확히 그래요.
그래서 우리는 표면적으로는 비전을 가지고 있어요.
우리는 실제로
엄청난 진전을 이루었습니다.
척수에 전극을 꿰매는 것
척수 손상에 대한 잠재적인 해결책
으로
뇌에 장착된 임플란트가
운동 의도를 척추에 장착된 임플란트로
변환할 수 있게 합니다.
근육 수축에 영향을 줄 수 있습니다.
이전에 마비되었던 팔과 다리에.
- 정말 놀랍네요.
정말 놀랍네요.
그러니까 거기에 있는 노력과 같은
뇌를 척수에 연결하려는 노력
말초 신경계에 연결하려는 노력.
그렇게 하는 게 얼마나 어려운가요?
- 우리는 동물에서
매우 원시적인 형태로 그것을 작동시킵니다.
- 대단하네요.
- 네, 우리는 했어요-
- 놀랜드와 비슷한 것 같아요,
그가 커서를
디지털로 움직일 수 있는 곳에서,
여기서 당신은
같은 종류의 의사소통을 하고 있습니다
하지만 당신이 가진 실제 요소들과 함께.
- 네.
- [렉스] 흥미롭네요.
- 네, 그래서 우리는 마취를 시키고
동물을 파악하게 하고
다리를 일종의 걷기 패턴으로 움직이게 합니다.
다시 말하지만, 초기 단계입니다.
하지만 이런 종류의 것의 미래는 밝습니다.
그리고 마비가 있는 사람들은
그 밝은 미래를 기대해야 합니다.
그들은 선택권을 가질 것입니다.
- 네, 그리고 많은
중간 단계의
또는 추가 옵션이 있는데, 옵티머스 로봇처럼
팔처럼
팔을 제어할 수 있는
기능을 가지고 있습니다.
팔의 손가락과 손은 보철물입니다.
- 그래서 골격도 좋아지고 있습니다.
- 그러니까 해골.
그래, 그러니까 서로 어울리죠.
비록 제가 잘 이해하지 못했지만
깊이 생각하기 전까지는
Neuralink에 대해 더 많은 연구를 하면서
디지털 측면에서 얼마나 많은 일을 할 수 있는지
그래서 이 디지털 텔레파시는
저는 잘 이해하지 못했습니다.
당신이 정말로 의도를 매핑할 수 있다는 것,
손잡이 부분에서 설명했듯이,
당신이 의도를 매핑할 수 있다는 것.
그냥 상상해보세요. 생각해보세요.
그 의도는
디지털 세계에서 실제 행동으로 매핑될 수 있습니다.
그리고 지금은 점점 더 많은 것을 할 수 있습니다.
디지털 세계에서
당신을
외부 세계와 다시 연결할 수 있습니다.
당신이 사지마비라면
자유를 누리고,
독립할 수 있습니다.
정말 강력하네요.
그걸로 정말 멀리 갈 수 있을 것 같아요.
- 네, 첫 번째
참가자, 그는 정말 대단해요.
그는 좌우로 세계
기록을 깨고 있어요.
- 그리고 그는 그걸로
재밌게 놀고 있어요, 대단해요.
그냥 수술로 돌아가서
당신의 여정 전체,
당신이 오프라인에서 말했듯이,
월요일에 수술이 있다고요.
그러니까 당신은 항상 수술을 하는 셈이군요.
- 그렇죠.
- 어쩌면 터무니없는 질문일지도 몰라요,
수술을 잘하려면 무엇이 필요한가요?
- 연습, 반복.
다른 것도 마찬가지예요.
사람들이 같은 말을 하는 방법은 백만 가지가 있습니다.
그리고 그것을 말하면서 책을 팔고,
하지만 당신은 그것을 10,000시간이라고 부르고, 당신은 그것을 부르고, 알다시피,
당신의 삶의 일부를 보내고,
당신의 삶의 일부를 이것에 집중하고,
더 잘하는 데 집착합니다.
반복, 겸손, 인식
당신이 완벽하지 않다는 것
어떤 단계에서든.
개선이 있다는 것을 인식
기술을 개선해야 합니다.
피드백과 코칭에 열려 있음
다른 관점을 가진 사람들로부터
그것을 하는 방법에 대해.
그리고 더 잘하려는 끊임없는
의지.
다행히도, 만약
당신이 사회병리자가 아니라면,
당신의 환자들은 그것을 가지고 온다고 생각합니다.
매일 진료실 방문을 합니다.
그들은 당신이 항상 더 잘하고 싶어하도록 강요합니다.
- 네, 나서서
그게 진짜 인간이에요.
당신이 도울 수 있는 진짜 인간이에요.
- 그렇죠.
- 그러니까 모든 수술에서
정확히 같은 수술이더라도
그 수술과 다른 사람 사이에
많은 변동성이 있나요?
?
- 네, 꽤 많이요.
우리에게 좋은 예는
두개골의 각도입니다.
신체 축의 정상 평면에 대한
손잡이 위의 두개골은
꽤나 광범위한 변화입니다.
어떤 사람들은
정말로 평평한 두개골을 가지고 있고,
어떤 사람들은 그 부위 위로 정말 가파른
각진 두개골을 가지고 있습니다.
그리고 그것은 그들의 머리가 어떻게 고정될 수 있는지에 대한 결과를 가져옵니다.
우리가 사용하는 프레임의 종류에 따라
그리고 로봇이 어떻게
두개골에 접근해야 하는지에 대한 결과입니다.
그래요, 사람들의 몸은
다르게 만들어졌어요
길거리를 걷는 사람들처럼
그곳에서 보는 것처럼
몸매와 크기가 다양해요.
우리는 뇌 해부학과 두개골 해부학에서,
어떤 사람들은
우리가 두개골을 가지고 있다는 이유로
우리의 재판에서 제외해야 했던 사람들이 있습니다.
너무 두껍거나 너무 얇은
또는 너무 두껍거나 너무 얇은 두피
저는 우리가
중간 97% 정도의 사람들,
을 가지고 있다고 생각합니다. 하지만 모든
인간의 해부학적 다양성을 설명할 수는 없습니다.
- 얼마나 묽고
엉터리인지,
생물학 수업을 듣고 있기 때문에,
다이어그램은 항상
정말 깨끗하고 선명합니다.
신경 과학, 뉴런 사진
항상 정말 좋고 다양해요.
하지만
실제 뇌 사진을 볼 때마다,
무슨 일이 일어나고 있는지 모르겠어요.
- 그렇죠.
- 그럼 얼마나
생물학적 시스템은 실제로는 얼마나 될까요?
무슨 일이 일어나고 있는지
파악하는 게 얼마나 어려울까요?
- 나쁘지 않아요.
이것에 정말 익숙해지면
경험과
기술과 교육이 필요한 부분이에요.
진짜 중요한 것은
만약 당신이 수천 개의 뇌를 응시한다면,
일종의 정신적으로
벗겨지는 것이 더 쉬워집니다.
예를 들어, 혈관
뇌 표면의 주름 패턴과 같은
가끔, 이걸 처음 시작할 때
그리고 두개골을 열면
MRI를 기준으로 볼 때
당신이 볼 것이라고 생각했던 것과 일치하지 않습니다.
그리고 더 많은 경험을 통해
일종의 껍질을 벗기는 법을 배우게 됩니다.
혈관의 층
그리고 뇌의 주름의 기본 패턴을
보고
그리고 그것을 당신이 있는 곳의 랜드마크로 사용합니다.
- [렉스] 주름이 랜드마크인가요?
그렇게-
- 그렇죠.
그래서 저는 좀 전에 손잡이에 대해 설명했습니다.
그것은 뇌의
주름 패턴입니다.
그것은 일종의 그리스 문자,
뇌의 오메가 모양 영역입니다.
- 그래서 당신은
손잡이 부분을 알아볼 수 있을 겁니다.
내가 당신에게 뇌 천 개를 보여 준다면
그리고 각각에 1분 정도를 준다면
당신은 "그래, 바로 그거지?"라고 말할 겁니다.
- 물론이죠.
- 그래서 뇌의 그 부분에는 약간의
고유성이 있습니다.
기하학적 측면,
사물의 위상과 같은 측면에서요.
- 그렇죠.
- 어디에 있는 거지-
- 그러니까 뇌의 이 띠가 맨 위를 따라 내려가는 거야
1차 운동 영역이라고 해
그리고 당신은 이
호문쿨루스의 사진을 보았을 것입니다.
뇌 표면에 놓인,
거대한 입술과 거대한 손을 가진
이상한 작은 녀석.
그 사람은 다리를 눕히는 것 같아요
뇌의 꼭대기와
얼굴, 팔, 더 아래쪽 영역
그리고 입,
입술, 혀 같은 부위가 더 아래쪽에 있어요.
그러니까 손이 바로 거기에 있어요.
그리고 말을 제어하는 ​​영역은
적어도 뇌의 왼쪽에는
대부분의 사람들은 바로 그 아래에 있습니다.
그러므로 신체에서
의도적으로 움직이는 모든 근육은
대부분의 그
참조가 벗겨져
또는 그 의도는
그 뇌의 조각에서 나옵니다.
그리고 손잡이의 주름은
바로 그 중앙에 있습니다.
- 그리고 비전은 여기로 돌아왔습니다.
- 돌아왔습니다, 그래요.
- 그리고 표면에 가까운가요?
- 비전은 조금 더 깊습니다.
그리고 이것은 당신의 질문으로 이어집니다.
비전을 하기 위해 얼마나 깊이 들어갈 수 있을까요?
우리는 뇌 표면만 할 수 없습니다.
우리는 들어갈 수 있어야 합니다.
DBS에 필요한 만큼 깊지는 않지만
하지만 손 삽입에 익숙한 것보다 1센티미터 더 깊을 수도 있습니다.
그래서 진행 중인 작업입니다.
그게 새로운 일련의
극복해야 할 과제입니다.
- 그런데, 당신은
유타 배열을 언급했습니다.
그리고 방금 그 사진을 봤는데,
그게 무섭게 생겼어요.
- [매튜] 네, 못의 침대.
- 딱딱하기 때문이에요.
그리고 스레드를 보면
유연합니다.
당신에게 흥미로운 점은 무엇입니까?
유연하고 그런 종류의 접근 방식에 대해
유연한 스레드
뉴런 옆에 전극을 전달하는 것?
- 네, 제 말은, 목표는
경험에서 나옵니다.
제 말은, 우리는
사람들의 어깨 위에 서 있다는 것입니다.
유타 어레이를 만들고 수십 년 동안
유타 어레이를 사용해 온
우리가 나오기도 전에
Neuralink가 생겨났고, 부분적으로는 이 접근 방식
기술에 대한 필요성이 인식되면서 생겨났습니다.
유타 어레이가 일상적으로 실패한 후
강성 전극 때문에
문자 그대로 망치로 두드리는 스파이크
뇌에 공기 망치를 사용하여
그 스파이크는
나쁜 면역 반응을 생성합니다.
전극 스파이크를 캡슐화합니다.
기본적으로 흉터 조직에
그래서 제가 Caltech에 도착했을 때
Andersen 연구실에서 진행 중이던 프로젝트 중 하나는
화학 요법을 사용할 수 있는지 알아보는 것이었습니다.
흉터 형성을 막기 위해
못을 박고
뇌에 박고
화학 요법으로 치료하면
흉터 조직을 예방하려고 할 때 상황이 꽤 나빠집니다.
아마도 우리는
여기서 길을 잃었을 거예요, 여러분.
아마도 근본적인
재설계가 필요할 거예요.
그리고 Neuralink의 접근 방식은
매우 유연하고,
작은 전극을 사용하여
많은 출혈을 피하고,
많은 면역 반응을 피합니다.
단단한 전극을 뇌에 박았을 때
그래서 우리가 보는 것은
전극의 수명
그리고 기능과
뇌 조직의 건강
전극을 바로 둘러싼
것은 훌륭합니다.
제 말은, 그것이 지금 우리 동물 모델에서 수년간 지속된다는 것입니다.
- 대부분 사람들이 이해하지 못하는 것은 무엇입니까?
뇌의 생물학에 대해?
혈관에 대해 언급합니다.
정말 흥미롭네요.
- 가장 흥미로운 것
아마도 과소평가된 사실
은 그것이 실제로
거의 모든 것을 제어한다는 것입니다.
말하자면, 저는 모르겠지만,
갑자기 예를 들어,
생식력에 레버를 원한다고 상상해보세요.
생식력을 켜고 끌 수 있기를 원하죠.
말하자면, 뇌 자체에 합법적인
목표가 있어서
생식력을 조절하는 것, 예를 들어 혈압이 있죠.
혈압을 조절하고 싶습니다.
그렇게 하기 위한 합법적인 목표가 뇌에 있습니다.
뇌 문제로 당장은
명백하지 않은 것들은
뇌에서 잠재적으로 해결할 수 있습니다.
그래서 저는 그것이 탐구되지 않은
일차 치료 분야
사람들을 괴롭히는 모든 것 중에서.
- 정말 흥미로운
관점입니다.
우리가 생각할 수 있는
많은
상태가
뇌와 아무 상관이 없지만
그저 증상일 수도 있습니다.
실제로 뇌에서 시작된 무언가의
문제의 실제 근원.
주요 원인은
뇌의 무언가입니다.
- 네, 항상 그런 것은 아닙니다.
신장 질환은 실제로 존재합니다.
하지만 뇌에서
당길 수 있는 레버가 있습니다.
이 모든 시스템에 영향을 미칩니다.
- 손잡이가 있어요.
- 그렇죠.
- 온오프 스위치와 뇌의 손잡이,
이 모든 것이 시작된 곳입니다.
뇌에 Neuralink
칩을 이식하시겠습니까?
- 그렇죠.
지금 당장의 사용 사례는 마우스를 사용하는 것 같아요, 맞죠?
저는 이미 그렇게 할 수 있어요.
그러니까 가치 제안이 없어요.
안전상의 이유만 해도 그렇죠.
내일 할게요.
- 마우스의 사용 사례라고 하셨는데요,
이 모든 것을 조사한 후인가요?
그리고 일부는 그저
놀랜드가 너무 재밌게 놀고 있는 것을 보는 것인가요?
초당 비트를 얻을 수 있다면
마우스로 정말 높이 볼 수 있고,
상호 작용할 수 있는 것과 같이
생각해보면, 스마트폰에서 스와이프하는 방식,
04:40:22,380
그게 사물과 상호작용하는 방식을 혁신적으로 바꿔 놓았죠.
미묘하죠.
실감하지 못하지만
휴대전화를 만질 수 있고
손가락으로 스크롤할 수 있게 된 건
마치,
모든 게 바뀌었어요.
사람들은 타이핑을 하려면
키보드가 필요하다고 확신했습니다.
그것에는 많은 HCI 측면이 있습니다.
그것은 우리가 컴퓨터와
상호 작용하는 방식을 바꾸었습니다.
그러므로 마우스로
특정 속도의 속도가 있을 수 있습니다.
그것은 모든 것을 바꿀 것입니다.
- 네.
- 마치
화면을 매우 빠르게 클릭할 수 있는 것 같아요.
그리고 그게,
저는 Neuralink를 구입하는 것을 볼 수 있습니다.
디지털 장치와 훨씬 더 빠르게 상호 작용할 수 있습니다.
- 네, 저는 뇌에서
말의 의도를 기록하는 것도
변화를 가져올 수 있다고 생각합니다.
평균적인 사람에게는
가치 제안은
키보드는 꽤
서투른 인간 인터페이스이며,
많은 훈련이 필요합니다.
평균적인 사람이 달성할 수 있는
최대 성능은 매우 다양합니다.
그걸 방정식에서 빼면
그리고 그저 자연스러운
단어를 컴퓨터 인터페이스로
많은 사람들에게 변화를 가져올 수 있을 거예요.
- 만약 그것이 사람들이
그렇게 하는 이유라면 정말 웃기겠죠.
음성을 텍스트로 변환하는 기능이 있어도
정확도가 매우 뛰어나지만
현재는 그렇지 않습니다.
하지만 엄청나게 정확해졌다고 합시다.
사람들이
Neuralink를 사용한다면
정말 웃기겠죠.
당혹스러운 측면을 피하기 위해서요. 말하기,
멍청이처럼 보이는 것 말하기
공공장소에서 휴대전화로 말하는 것, 진짜,
정말 제약이에요.
- 그렇죠.
제 말은, 골전도 케이스를 사용하면
보이지 않는 헤드폰이 될 수 있고,
그리고 단어를 소프트웨어로
생각할 수 있는
능력이 있고
그리고 소프트웨어가 당신에게 응답하게 하고,
그것은 일종의
내장된 초지능.
만약 당신이 조용히
위키피디아 기사를 요청할 수 있다면
어떤 주제에 대해서든 읽어달라고 하면,
외부 세계에서 일어나는 눈에 띄는 변화 없이
한 가지, 표준화된
테스트는 시대에 뒤떨어졌습니다. (웃음)
- 네.
UX 측면에서 잘 된다면
바뀔 수 있을 겁니다.
사회를 변화시킬지는 모르겠지만,
하지만 실제로 일종의 변화를 만들어낼 수 있습니다.
디지털 기기와 상호작용하는 방식에
스마트폰이 그랬던 것처럼
그냥 관련된 모든 것의
안전성을 살펴봐야 해요.
저는 꼭 시도해 볼 거예요.
그러면
믿을 수 없는
것 같은 것에
그것은 당신의 비전이나 다른 것과 연결돼요.
마치 당신의 뇌 전체에 연결되는 것처럼요.
그냥 손잡이에
연결하는 것과 같을 수 있습니다.
많은
흥미로운 상호작용,
인간-컴퓨터 상호작용 가능성이 있을 수 있습니다.
정말 흥미롭네요.
- 네, 그리고 학문적 측면에서의 기술은
여기서는 빛의 속도로 발전하고 있습니다.
UC 데이비스에서 정말
놀라운 논문이 나왔다고 생각합니다.
세르게이 스타비스키 연구실에서
기본적으로 음성 디코딩의 초기 해결책을
만든 것입니다.
약 125,000단어였습니다.
그들이 우리가 얻고 있는 것은
매우 높은 정확도인데, 그것은-
- 그러니까 당신은 그저 단어를 생각하고 있는 거예요?
- 네.
- 단어를 생각하고
그리고 당신은 그것을 얻을 수 있나요?
- 그래.
- 오 세상에.
말하려는 의도가 있어야 해.
- 맞아.
- 그러니까 내면의 목소리가 그러는 거야.
와, 정말 놀랍네요
당신이 의도를 할 수 있다는 게
신호 매핑을 할 수 있다는 게.
그냥 당신이 하는 걸 상상하면 돼요
그리고 만약 그것이 실제로 효과가 있었다는 피드백을 받는다면
당신은 그것에 정말 능숙해질 수 있어요.
뇌가 먼저 적응하는 것처럼
그리고 다른 기술과 마찬가지로 개발합니다.
터치 타이핑과 마찬가지로
같은 방식으로 개발합니다.
저에게는 정말 매혹적입니다.
그것으로 놀 수 있다는 것조차
솔직히 말해서, 내가 Neuralink를 구입할 것 같은데요
그냥 그걸 가지고 놀 수만 있다면요.
그냥 내 마음의 용량을 가지고 놀고 싶어요.
이 기술을 배우는 능력을 가지고 놀고 싶어요.
타이핑 기술을 배우는 것과 같습니다.
마우스를 움직이는 기술을 배우는 것과 같습니다.
마우스를 움직이는 또 다른 기술입니다.
내 육체가 아니라
내 정신으로.
- 사람들이 그것으로 무엇을 할지
보기가 기대됩니다.
지금은 우리가 동굴인 것 같아요.
우리는 막대기로 바위를 두드리는 것과 같아요
그리고 우리가 음악을 만들고 있다고 생각해요.
언젠가, 이것들이
더 널리 퍼지면,
피아노와 같은 것이 생길 거야
누군가가 뇌로 예술을 만들 수 있다는
우리가 예상하지 못한 방식으로.
기대돼.
- 십 대에게 주는 것처럼.
언제든지 내가 뭔가에 능숙하다고 생각할 때
나는 항상 그런 식으로 갈 거야, 모르겠어.
비디오 게임을 하는 데 초당 비트가 있더라도
십 대에게 주고 있다는 것을 깨닫습니다.
십 대에게 링크를 주었습니다.
그저 그들의 수가 많을 뿐,
그런 종류의 것, 그들은 무언가에 능숙합니다.
그들은 초당
수백 비트를 얻을 겁니다.
현재 기술로도요.
- 아마도요.
아마도요.
- '왜냐하면 그것은 또한 중독성이 있기 때문이고,
그것의 숫자가 올라가는 측면
개선하고 훈련하는 것과 같은 것,
'왜냐하면 그것은 거의 기술과 같기 때문입니다.
그리고, 다른 쪽에는
소프트웨어가 있습니다.
당신에게 적응합니다.
그리고 특히
적응 절차 알고리즘이
점점 더 좋아지고,
함께 배우는 것과 같습니다.
- 네, 우리는 지금 그
부분을 긁고 있습니다.
해야 할 일이 너무 많습니다.
- 완전히 반대편에서,
RFID 칩을 이식했습니다.
- 네.
- 알겠습니다. 좋습니다.
- 미묘한 작은 것
- 그것은 당신이 사용하는 수동적인 장치입니다
최고의 비밀이 담긴 금고와 같은 잠금을 해제하는 데
사용합니다.
아니면 무엇에 사용합니까?
그 배후에 있는 이야기는 무엇입니까?
- 저는 처음이 아닙니다.
이런 일을 한 이상한 바이오해커 커뮤니티가 있습니다.
이런 일을 한 사람들이 있습니다.
그리고 제 생각에 초기 사용 사례 중 하나는
개인 암호화폐 지갑 키 등을 저장하는 것이었습니다.
저는 그것에 대해 조금 해봤고
재밌게 놀았습니다.
- 몸 어딘가에 비트코인이
이식되어 있어요.
어디인지는 알 수 없어요, 그렇죠.
- 네, 사실, 그렇죠.
(Lex가 웃는다)
그것은 현대판
소파 쿠션에서 변화를 찾는 것과 같은
거기에 고아 암호화폐를 넣은 후에
그것은 쓸모없다고 생각했던
그리고 그것을 잊어버렸습니다. 몇 년.
돌아가서 어떤
사람들이 그것을 좋아했다는 것을 알게 되었고
그리고 그것의 가치를 지탱해 주었습니다.
그리고 그것은 50배로 올랐습니다.
- 와우.
- 그래서 그 쿠션에 많은
변화가 있었습니다.
(렉스 웃음)
- 정말 웃기네요.
- 하지만 주요 사용 사례는 주로
기술 시연자로서.
제 명함이 붙어 있어요.
휴대폰에 터치해서 스캔할 수 있어요.
내 집 현관문을 열어줘요.
아무거나 간단한 거요.
- 멋진 단계예요.
몸에 뭔가를 이식하는 건 멋진 도약이에요.
아마도, 그것은 Neuralink와
비슷한 도약일 것입니다.
많은 사람들에게
그런 종류의 개념은
신체 내부에 무언가를 넣는다는 것, 전자적인 무언가
생물학적 시스템 내부에 넣는 것은 큰 도약입니다.
- 네, 우리는 피부의 장벽을 둘러싼 일종의
신비주의가 있습니다.
무릎 교체 수술,
고관절 교체 수술, 치과 임플란트.
하지만 여전히 신비주의가 있습니다.
두개골이 나타내는
불가피한 장벽.
그리고 저는 그것이
다른 실용적 장벽과 마찬가지로 다루어져야 한다고 생각합니다.
문제는 두개골을 여는 것이 얼마나 놀라운가가 아닙니다.
질문은, 우리가 어떤
혜택을 제공할 수 있는가?
- 그러니까 당신이 한 모든 수술에서,
당신이 뇌에 대해 이해하는 모든 것에서,
신경가소성은 얼마나
작용하는가?
예를 들어 뇌는 얼마나 적응력이 있는가,
심지어 수술 후 회복하는 경우에도
또는 수술 후 상황에 적응하는 경우에도
- 저에게 슬픈 대답은
그리고 제 인구통계의 다른 사람들은
가소성은 나이가 들면서 감소합니다.
치유는 나이가 들면서 감소합니다.
저는 백발이 너무 많아서
그것에 대해 낙관할 수 없습니다.
이론적으로 가소성을 높이는 방법이 있습니다.
전기 자극을 사용합니다.
완전히 입증된 것은 없습니다.
사람들에게 널리 제공할 만큼
강력한 메커니즘으로
하지만, 저는 낙관할 만한 이유가 있다고 생각합니다.
예를 들어, 학습을 개선하는
이식 전극과 같은 측면에서 유용한 것을 찾을 수 있을 것입니다.
물론,
정말 놀라운 작업들이 있었습니다.
최근에는 Nicholas
Schiff, Jonathan Baker,
그리고 환자 집단을 가진 다른 사람들이
중간 정도의 외상성 뇌 손상을 입은
전극을 삽입한
뇌의 깊은 핵에서
중심 중앙 핵이라고 합니다.
또는 중앙 중앙 핵 근처입니다.
그리고 그들이 소량의
전기를
뇌의 그 부분에 적용하면,
거의 전자 카페인과 같습니다.
그들은 사람들의 주의와 집중력을 향상시킬 수 있습니다.
그들은 사람들이 작업을 얼마나 잘 수행할 수 있는지 향상시킬 수 있습니다.
한 가지 사례로,
일을 할 수 없었던 사람이
장치가 켜진 후에
일자리를 구할 수 있었습니다.
그리고 그것이 일종의 성배 중 하나입니다.
저에게 Neuralink와
이와 같은 다른 기술을 사용하면
순전히 공리주의적인 관점에서,
사람들이
자신과 가족을 경제적으로 돌볼 수 있게 할 수 있을까요?
완전히 의존하는
사람을
그리고 심지어 많은 보호자 리소스가 필요한
완전히 독립적으로
자신을 돌보고
지역사회에 환원할 수 있는 위치에 놓을 수 있을까요?
저는 그것이 매우
매우 설득력 있는 제안이라고 생각합니다.
그리고 제가 하는 일의 많은 부분에 동기를 부여하는 것입니다.
그리고 많은 사람들이
Neuralink에서 일하고 있는 일이죠.
- 멋진 가능성이에요
Neuralink를 넣으면
뇌가 적응하고
뇌의 다른 부분도 적응하는 것처럼요.
- 그렇죠.
- 통합하죠.
뇌가 그런 일을 할 수 있는 능력은
정말 흥미롭습니다.
아마도 당신이 그것을 할 수 있는 정도까지는 알려지지 않았을 것입니다.
하지만 당신은 지금 그것에
외부적인 것을 연결하고 있습니다.
특히 자극을 받으면,
생물학적 뇌와
전자적 뇌처럼
함께 일하는 것 외에는.
그 가능성들은
정말 흥미롭습니다.
아직 알려지지 않았지만 흥미롭습니다.
뇌가 정말
무엇에든 적응하는 데 능숙하다는 느낌이 듭니다.
- 그렇죠.
- 하지만 물론,
그 자체로 이미 존재하는 시스템이에요,
모든 것이 목적을 가지고 있는 것처럼
그래서 당신은 그것을
너무 건드리고 싶지 않아요.
- 네, 생태계에서 종을
제거하는 것과 같아요.
섬세한 상호 연결
과 종속성이 무엇인지 모릅니다.
뇌는 확실히
섬세하고 복잡한 짐승입니다.
그리고 우리는 우리가 하는 단일 변경의 모든
잠재적인 하류 결과
를 알지 못합니다.
- P1을 언급했듯이
당신이 하는 것을 보십니까?
P2, P3, P4, P5의 수술?
더욱 더 많은 인간들
- 저는 그것이 어떤 종류의
취약성이라고 생각합니다.
또는 회사 측의 실패
우리가 모든 수술을 해야 한다면
제가 정말 하고 싶은 일은
아주 간단한
수술 측면에서 매우 강력한
누구나 할 수 있는 과정입니다.
우리는
강렬한 전문성을 요구하는 것에서 벗어나고 싶습니다.
또는
이것을 성공적으로 완료하기 위해
강렬한 경험을
필요로 하지 않고
가능한 한 간단하고
번역하기 쉽게 만들고 싶습니다.
저는
세상의 모든 신경외과 의사가
이것을 하는 데 아무런 문제가 없다면 좋겠습니다.
우리는 아마도 규제 환경에서 멀리 떨어져 있다고 생각합니다.
신경외과 의사가 아닌 사람들이
이렇게 할 수 있도록 허용하지만, 불가능하지는 않습니다.
알겠습니다. 저는 그걸 위해 가입하겠습니다.
로봇 R1을 의인화한 적이 있나요?
이름을 붙이나요?
친구처럼 보나요?
함께 일하는 것처럼 보나요?
- 어느 정도는-
- 아니면 해부학이 그 틈을 메울까요.
- 어느 정도까지는 그렇죠.
복잡한 관계죠.
- 모든 좋은 관계가 그렇죠.
- 재밌는 건, 수술 중에
제가 서 있는 부분이 있어요
기본적으로 로봇과 어깨를 나란히 하는 거죠.
그러니 방에 있다면
바디 랭귀지를 읽고,
그게 제 전우입니다.
우리는 같은 문제를 위해
함께 일하고 있습니다.
그래요, 저는 그것에 위협을 느끼지 않습니다.
- 계속 스스로에게 그렇게 말하세요. (웃음)
수년간 하신 모든 수술,
도와주신 분들과 위험,
언급하신 높은 위험,
그게 당신의
삶과 죽음에 대한 이해를 어떻게 바꾸었나요?
- 네.
매우 내장적인 감각을 줍니다.
그리고 이것은 진부하게 들리지만,
하지만 매우 내장적인 감각을 줍니다.
죽음은 불가피하다는
한편으로, 당신은 신경외과 의사로서,
당신은 이런 것들에 깊이 관여하고 있습니다
그저 이해하기 힘든 비극과 같습니다:
젊은 부모가 죽고
4살짜리 아이가 남겨진다고 하죠.
그리고 반면에,
그것은 약간 덜 아프게 만듭니다.
보시다시피, 얼마나 공평한지
무감각하게 보편적인 죽음인지.
내가 그것을 피할 가능성은 전혀 없습니다.
저는 지금 기술 낙관론자들을 알고 있습니다.
그리고 지금 장수광들은
그 0.0% 추정치에 동의하지 않을 것입니다.
하지만 저는 우리 세대가 그것을 피할 가능성이
없다고 봅니다.
엔트로피는 강력한 힘이며
우리는 매우 화려하고
섬세하고 부서지기 쉬운 DNA 기계입니다.
우리가 받는
우주선 폭격
에는 맞지 않습니다.
그러니까 한편으로는
지금까지 살았던 모든 인간은 죽었거나 죽을 것입니다.
반면에, 그것은 단지
가장 어려운 일 중 하나입니다.
누군가에게 가하는 것을 상상하는 것은
그들을 떠나보내는 것입니다.
당신은 더 이상 살아 있지 않은
친구가 있었을 거라고 확신합니다.
그리고 그들을 생각하는 것조차 어렵습니다.
그래서 저는
열반의 지점에 도착했으면 좋았을 텐데
죽음이 쏘는 것이 없는 곳.
걱정은 안 하지만
적어도
그것의 확실성에
안락하다는 걸 말할 수 있어요.
그렇지 않다면, 비극을
어떻게 없애는지 알아낸 후에
내
아이들이 나를 갖지 못하는 것
또는 내가 아이들을 갖지 못하는 것 또는 아내를 갖지 못하는 것을 생각할 때
- 어쩌면 나는 그것을 받아들이게 되었을지도 모릅니다.
지적인 확신을
가지고 있지만, 그것은 고통일 수도 있습니다.
사랑하는 사람을 잃는 것과 함께 오는
것,
저는 그것이
존재적인 측면을 이해하지 못하는 것 같아요.
이게 끝날 거라고.
그리고 진부한 방식으로 말하는 게 아니에요.
말하자면, 확실히
끝나지 않을 것 같은 느낌이 들어요.
마치
끝나지 않을 것 같은 삶을 사는 것 같아요.
- [매튜] 맞아요.
- 그리고 이 빛이
이 의식을 비추고 있다는 사실
더 이상 존재하지 않을 것이라는 사실,
어느 순간, 어쩌면 오늘,
내가 정말로
그 모든 것을 어니스트 베커의 공포와 함께 실을 수 있을 때, 그것은 나를 채웁니다.
진짜 두려움인 것 같아요.
사람들이 항상 정직하지는 않은 것 같아요
얼마나 무서운지.
더 많이 생각할 수 있을수록
더 무섭다고 생각해요.
그렇게 간단한 일은 아니야.
아, 인생이 그렇잖아.
그걸 정말 넣을 수 있다면, 어려워.
하지만 그게 금욕주의자들이 한 이유라고 생각해요.
왜냐하면 그게 당신이
당신의 똥을 정리하는 데 도움이 되기 때문이에요.
그리고, 글쎄요, 그 순간이,
당신이 살아있는 모든 순간이
아름답다는 거예요.
그리고 그것이 끝날 것이라는 것이 무섭습니다.
마치 추위에
떨고 있는 것과 같습니다.
무력한 아이, 이런 종류의 느낌.
그리고 그것은 당신을 만듭니다.
당신이 따뜻함을 가질 때,
당신이 안전을 가질 때,
당신이 사랑을 가질 때
진짜로 감사하게 됩니다.
당신의 입장에서는 때때로
당신이 언급했을 때
갑옷, 죽음을 보기 위해서
그것을 볼 수 없게 만들 수도 있고,
인생의 유한함,
그것을 계속 바라보면
당신을 망가뜨릴 수도 있기 때문입니다.
그래서 당신이 일종의
여전히 그것과 씨름하고 있다는 것을 아는 것이 좋습니다.
신경외과 의사가 있고
인간이 있습니다.
그리고 인간은 여전히
그것과 씨름할 수 있습니다.
그리고 그것에 대한 두려움과 고통을 느낄 수 있습니다.
- 네, 확실히
질문을 하게 됩니다
얼마나 오래, 몇 개나 볼 수 있나요?
그리고 "더 이상 이걸 할 수 없어."라고 말하지 마세요.
하지만, 잘 말씀하셨네요.
그것은 당신에게
그저 당신이 오늘 살아 있다는 것을 감사할 수 있는
기회를 준다고 생각합니다.
그리고 저는 세 명의 아이들과
놀라운 아내가 있습니다.
그리고 저는 정말 행복합니다.
모든 것이 좋습니다.
저는 중요하다고 생각하는 프로젝트를 도울 수 있어요.
저는 그것이 우리를 앞으로 나아가게 한다고 생각해요.
저는 정말 운이 좋은 사람이에요.
- 잠재적으로 인류에게
거대한 도약의 초기 단계입니다.
정말 흥미로운 일이죠.
그리고 그게 멋진 이유는 당신처럼
당신은 역사에서 이런 모든 것에 대해 읽었잖아요
초창기 같은 거죠.
저는 아마존에 가기 전에
읽어봤어요.
탐험가들에 대한 글을 읽었는데
탐험을 하러 가는 사람들이
심지어 처음으로 아마존 정글까지 탐험했어요.
그게 초기 단계예요.
또는 우주로의 초기 단계,
어떤 학문 분야에서든 초기 단계,
물리학과 수학에서.
멋지죠. 이게
거대한 규모로 보면
이게 초기 단계예요
인간의 뇌를 깊이 파고드는 거죠.
그냥 뇌를 관찰하는 게 아니라
인간의 뇌와 상호작용할 수 있게 되는 거죠.
많은 사람들에게 도움이 될 거예요.
하지만 우리가 이해하는 데도 도움이 될 수 있어요.
그 안에서 도대체 무슨 일이 일어나고 있는지.
- 네, 궁극적으로는
사람들에게
당길 수 있는 레버를 더 주고 싶어요, 맞죠?
사람들에게 선택권을 주고 싶은 것처럼요.
누군가에게
돌릴 수 있는 다이얼을 줄 수 있다면
얼마나 행복한지에 대해
사람들이
정말 불편해한다고 생각합니다.
하지만 이제 주요
우울 장애에 대해 이야기해 봅시다.
자살하는 사람들에 대해 이야기해 보세요.
이 나라에서 놀라운 속도로 자살하고 있습니다.
그리고 그 불안함을 정당화하려고 노력하세요.
당신의 그런 빛으로
사람들에게 손잡이를 줄 수 있습니다.
자살 생각, 자살 의도를 없애기 위해.
그 손잡이를 그들에게 줄 거야.
그렇게 하지 않는 것을 어떻게 정당화하는지 모르겠어.
- 그래, 생각해 볼 수 있어
세상에서 일어나는 모든 고통
모든 인간과 마찬가지로
지금 고통받고 있는 것은
빛나는 붉은 점이 될 거야.
고통이 클수록 더 빛날 거야.
그리고 당신은 인간의 고통에 대한
지도를 볼 수 있습니다.
그리고 그 빛을
어둡게 할 수 있는 모든 기술은
대규모의 고통은
꽤나 신나는 일입니다.
많은 사람들이 고통받고 있기 때문입니다.
그리고 그들 대부분은 조용히 고통받습니다.
우리는 너무 자주 눈을 돌립니다.
그리고 우리는 기억해야 합니다.
고통받는 사람들,
'왜냐하면 다시 한번, 그들 대부분은
조용히 고통받고 있기 때문입니다.
- 글쎄요, 그리고 더 큰
규모로, 사회 구조,
사람들은 우리 사회 구조가 어떻게 작동하는지
또는 작동하지 않는지, 우리 정치가
어떻게 작동하는지 또는 작동하지 않는지에 대해 많은 불평을 합니다.
그것들도 신경화학으로 만들어졌죠
전체적으로 그렇죠?
우리 정치가
개인으로 구성되어 있는 것처럼
인간의 뇌와
작동 방식이나 작동하지 않는 방식
잠재적으로 조정이 가능합니다
그 의미는, 저는 모릅니다,
중독적인 행동을 제거한다고
또는 중독적인 행동을 사회적으로 조정한다고
미디어
또는 분노에 대한 우리의 중독,
공유에 대한 우리의 중독
우리가 찾을 수 있는 가장 화가 난 정치적
트윗.
저는 그것이
기능적 사회로 이어지지 않을 것이라고 생각합니다.
그리고 만약 당신에게 선택권이 있다면
사람들이 그 부적응적 행동을
조절할 수 있다면,
사회에 엄청난 혜택이 있을 수 있습니다.
아마도 우리 모두가 함께 일할 수 있을 것입니다.
조금 더 조화롭게
유용한 목적을 향해.
- 달콤한 지점이 있어요.
당신이 말했듯이,
당신은 인간 본성의 모든 어두운 면을 완전히
제거하고 싶지 않을 거예요.
왜냐하면 그런 것들은
어떻게든 필요하기 때문이에요.
모든 것을 작동시키기 위해서요.
하지만 달콤한 지점이 있어요.
- 네, 동의합니다.
우리는 조금 고통받아야 합니다.
그렇게 희망을 잃지는 않을 겁니다.
- 네.
당신이 한 모든 수술을 알고 있었습니다.
거기서 의식을 본 적 있어?
빛나는 빛 같은 게 있었어?
- 난 그걸 결코 찾지 못했다는 느낌이 들어.
해리포터의 디멘터처럼
제거한 적이 없어.
저는 의식이
우리 본능이 주장하는 것보다
훨씬 덜 마법적이라는 느낌이 들어요.
제 생각에는 유용한
유사어인 듯합니다.
뇌의 의식이 무엇인지,
우리가 정말
직관적으로 이해한다는 것입니다.
예를 들어, 피부를 만지는 것의 의미에 대해
그리고 만지는 것이 무엇인지 압니다.
의식은 바로 그 수준이라고 생각합니다.
감각 매핑이 적용된
뇌 자체의 사고 과정에
적용됩니다.
그러니까 제가 말하는 것은 의식이란
뇌의 어떤 부분이
활성화되어 있다는 감각입니다.
그래서 당신은 그것이 작동하는 것을 느낍니다.
당신은 뇌의 일부를 느낍니다.
빨간색 물건이나
날개 달린 생물을 생각하는 부분
또는 커피 맛.
뇌의 그 부분들이 활성화되는 것을 느낄 수 있어요
내 손바닥이 만져지는 것을 느끼는 방식, 맞죠?
그리고 뇌가 작동하는 것을
느끼는 그 감각 체계가
의식이에요.
- 정말 훌륭해요.
똑같은 방식이에요,
촉각의 감각이에요
물건을 만질 때.
의식은 당신의 감각입니다.
당신의 뇌가 작동하는 것을 느끼고,
당신의 뇌가 생각하고,
당신의 뇌가 인식합니다.
- 공간과 시간의
뒤틀림과 같은 것은 아닙니다.
또는 양자장 효과, 맞죠?
마법 같은 건 아니야.
사람들은 항상 의식에
귀속하고 싶어해
진정으로 다른 무언가
그리고 이 굉장한 긴 역사가 있습니다.
사람들이 최신의 것을 보고
물리학의 발견은
의식을 설명하는 것입니다.
가장 마법적이고
가장 뛰어난 것이기 때문입니다.
그리고 사람들은 항상 의식으로
그것을 하고 싶어합니다.
저는 그것이 필요하다고 생각하지 않습니다.
그것은 매우 유용하고
뇌가 작동하는 것을
느끼는 만족스러운 방법입니다.
- 그리고 우리가 말했듯이, 그것은
엄청난 뇌입니다.
- [매튜] 그렇죠.
- 우리 주변에서
보는 모든 것, 우리가 사랑하는 모든 것,
아름다운 모든 것,
이런 뇌에서 나온 거예요.
- 모두 두개골 안에서 일어나는 전기적 활동이에요.
- 그리고 저는, 한 사람으로서,
당신과 같은 사람들이 있어서 감사합니다
모든 작동 방식을 탐구하고
그리고 더 좋게 만들 수 있는 모든 방법을 탐구하고 있습니다.
- 고맙습니다, 렉스.
- 오늘 말씀해 주셔서 정말 감사합니다.
- 즐거웠습니다.
이 대화를 들어주셔서 감사합니다.
매튜 맥두걸과 함께.
그리고 이제, 친애하는 친구 여러분,
여기 블리스 채프먼이 있습니다.
뉴럴링크의 뇌 인터페이스 소프트웨어
책임자.
당신은 수백 명의 사람들을 만났다고 말했는데
척수 손상이나 ALS가 있는 사람들
그리고 Neuralink에서 돕는 데 대한 당신의 동기는
그들을 돕고 싶어서라고요.
이 동기를 설명해 줄 수 있나요?
- 네.
먼저, 모든 사람들에게 감사드리고 싶습니다.
저는 이야기를 나눌 기회를 얻었습니다.
그들의 이야기를 저에게 공유해 주셔서요.
저는 그들이 할 수 있는 한
강력한 방식으로
자신의 이야기를 공유할 수 있는 세상이
하지만 요약하자면
매우 높은 수준에서
제가 계속 듣는 것은 ALS를 앓고 있는 사람들이
또는 심각한 척수 손상을 입은 곳에서
기본적으로 더 이상
육체적으로 움직일 수 없는 곳에서
정말로 하루가 끝나면
독립을 추구한다는 것입니다.
그리고 그것은 사람마다 다른
것을 의미할 수 있습니다.
어떤 사람들에게는
그저 독립적으로
다시 소통할 수 있는
능력을 의미할 수 있습니다.
얼굴에 무언가를 착용하고
보호자가 필요 없이
입에 무언가를 넣을 수
있다.
어떤 사람들에게는
다시 일할 수 있는 독립을 의미할 수 있습니다.
디지털 방식으로 컴퓨터를 탐색할 수 있고,
일자리를 구할 수 있을 만큼 충분히 효율적으로
일할 수 있고,
스스로를 부양할 수 있고,
이사할 수 있고
궁극적으로 부양할 수 있는 그들 자신
가족이 더 이상 없을 수도 있지만
그들을 돌볼 사람이 없을 수도 있습니다.
그리고 어떤 사람들에게는
그저 제때
자녀에게 응답할 수 있는 것만으로도
그들이 도망가거나
다른 것에 관심을 갖기 전에
그저 도망가거나 다른 것에 관심을 갖기 전에
그리고 이것들은 매우 개인적인
그리고 매우 인간적인 문제입니다.
그리고 제가 계속해서 생각나는 것은
이 사람들과 이야기할 때
이것은 실제로 공학적인 문제입니다.
이 문제는
적절한 리소스가 있고,
적절한 팀이 있다면, 우리는
많은 진전을 이룰 수 있습니다.
그리고 하루가 끝나면,
저는 그것이 매우 고무적인 메시지라고 생각합니다.
그리고 매일 일어나게 하는
흥미로운 무언가입니다.
- 그래서 그것은 엔지니어링 문제이기도 하고
예를 들어 BCI의 관점에서 보면
그들에게 기능을 제공할 수 있는
세상과 상호 작용할 수 있는
하지만 다른 한편으로는
엔지니어링 문제입니다.
전 세계 사람들이
더 쉽게 접근할 수 있도록
사지마비로 사는 사람들에게.
- 네, 사실,
저는 넓은 관점에서
잠깐 이 문제에 대해 일종의 렌즈를 사용하겠습니다.
저는 이 문제 공간에서 일하는 모든 사람을 매우 지지한다고 생각합니다.
BCI를 넘어서, 저는 행복하고 흥분합니다.
그리고 제가 할 수 있는 모든 방법으로 지원할 의향이 있습니다.
눈 추적 시스템을 작업하는 사람들,
음성 대 텍스트 시스템을 작업하는 사람들,
헤드 트래커나
마우스 스틱이나 쿼드 스틱을 작업하는 사람들.
그리고 저는 많은 엔지니어를 만났습니다.
그리고 지역 사회의 사람들은
정확히 그런 일을 합니다.
그리고 저는 우리가 도우려고 하는 사람들을 위해
해결책의 복잡성이 무엇이든
문제가 해결된다면
그리고 강조하고 싶은 것은
이러한 문제를 해결하는 데 도움이 되는 많은 솔루션이 있을 수 있다는 것입니다.
그리고 BCI는 그러한 솔루션의
모음 중 하나입니다.
특히 BCI는
여기서 여러 가지 장점을 제공한다고 생각합니다.
그리고 저는 이것을
즉각적으로 인식하는 사람들은
대개 척수 손상을 입은 사람들입니다.
또는 어떤 형태의 마비.
보통은 그들에게 설명할 필요가 없습니다.
왜 이것이 도움이 될 수 있는지
설명할 필요가 없습니다.
보통은 꽤 자명합니다.
하지만 우리 중 나머지는
심각한 척수 손상을 입은 채 살지 않는
사람들은
또는 ALS를 앓고 있는 사람을 모르는 사람은
컴퓨터에 연결하고 탐색할 수 있도록 뇌 이식을 원하는 이유는 종종 명확하지 않습니다.
그리고 놀랍게도 미묘합니다.
그리고 그 정도로
저는 엄청나게 많은 것을 배웠습니다.
처음에 놀랜드와 함께 일한 것만으로도
뉴럴링크 임상 시험
그리고 그에게서 얻은 이해
그의 말로 이 장치가 그에게
왜 큰 영향을 미치는지.
그리고 그것은 미묘한 주제입니다.
마우스 스틱으로
같은 것을 달성할 수 있다고 하더라도, 예를 들어
컴퓨터를 탐색할 때
그는 그 마우스 스틱에
접근할 수 없습니다.
그는 누군가가
사용 가능할 때만
그의 앞에 놓을 수 있습니다.
따라서 BCI는 실제로 어느 수준의
독립성과 자율성을 제공할 수 있습니다.
그것이 문자 그대로 신체의
물리적 부분이 아니라면,
다른 방법으로는 달성하기 어려울 것입니다.
- 그러니까 흥미로운 측면이 많이 있죠
놀랜드가
화면의 커서를 마음대로 조종할 수 있게 하는 데 필요한 것.
제가 정말 좋아하는 걸 문자로 보내주셨네요.
당신은 "저는 P1을 인터뷰하고 선발한 팀의 일원이었습니다.
저는 수술실에 있었습니다.
첫 번째 인간 수술 중
뇌에서 나오는
라이브 신호를 모니터링했습니다.
저는 기본적으로 매일 사용자와 함께 일합니다.
새로운 UX 패러다임의
디코딩 전략을 개발합니다.
그리고 저는
유용한 BCI를 복구하는 방법을 알아낸
팀의 일원이었습니다.
새로운 세계 기록 수준으로
신호 품질이 저하되었을 때
저는 그 모든 측면에 대해 이야기할 것이라고 생각합니다.
하지만 좀 더 확대해서 보면, 어땠을까요?
그 팀에 속하고
역사적인,
역사적인 첫 번째라고 말하고 싶습니다.
- 네, 저는 제 생각에,
이건 제가 흥분했던 일이에요
지금으로부터 10년 가까이요.
그리고 그걸 실현하는
작은 부분이라도
될 수 있다는 건
정말 신나는 일이에요.
아마도 그 전체 과정 중에
특별한 순간이 몇 번 있었을 거예요
정말로 절대 잊지 못할 순간들이요
그 중 하나는 실제 수술 중이었어요,
그 시점에서 저는
놀랜드를 아주 잘 알고 있습니다.
저는 그의 가족을 알고 있습니다.
그래서 저는 놀랜드가
수술실로 들어갔을 때
첫 번째
반응은 그저 "젠장" 같은 반응일 뿐이라고 생각합니다.
하지만 그 시점에서 근육 기억이 작동하기 시작합니다.
그리고 당신은 일종의 방식으로 들어갑니다.
당신은 당신의 몸이 모든 것을 말하게 합니다.
그리고 저는 그 특정 절차에서
운 좋은 일을 맡았습니다.
그저 임플란트를 모니터링하는 일을 담당하는 것입니다.
그래서 제 일은 거기에 앉아서
이식체에서 나오는 신호를
살펴보고,
장치에서 스트리밍되는 라이브 뇌 데이터를
살펴보고
스레드가 뇌에 삽입되는 것을
그리고 기본적으로 관찰하는 것입니다
그리고 아무 문제가 없는지 확인하세요
또는 위험 신호나 오류 조건이 없는지
조사하러 가야 하는
또는 디버깅을 위해 수술을 일시 중지합니다.
그리고 제가 수술에 대한 그런
관객의 관점
을 가지고 있었기 때문에, 저는
약간 떨어진 관점
방에 있는 대부분의 사람들보다.
저는 거기에 앉아서 스스로에게 생각했습니다.
"와, 그 뇌가 많이 움직이네."
측면 두개골 절제술을 살펴보면,
우리가 실을 꽂는 것을 보면,
대부분 사람들이 깨닫지 못하는 한 가지는
뇌가 움직인다는 것입니다.
호흡할 때,
심장이 뛰면 뇌가 많이 움직이고,
눈에 띄게 볼 수 있습니다.
그래서 그게 제게는
놀라운 일이었던 것 같아요
그리고 아주, 아주 신나는 일이었어요
누군가의 뇌를
육체적으로 알고 있고
오랫동안 이야기해 온
실제로 두개골 안에서 맥박이 뛰고
움직이는 것을
볼 수 있다는
- 그리고 그들은 그 뇌를 사용하여
이전에 당신과 이야기했고,
그리고 지금은 바로 그곳에서 움직이고 있습니다.
- 그렇습니다.
- 사실, 저는 몰랐어요
스레드 전송 측면에서,
그래서 Neuralink 임플란트는
수술 중에 활성화되고,
그리고 한 번에 한 스레드씩,
신호를 볼 수 있게 되는 거예요?
- 그렇죠.
- 그러니까 그게 방법의 일부예요
그게 제대로 작동하는지 테스트해요?
- 네, 사실 수술실에서
우리가 모든 스레드 삽입을 끝낸 직후에
저는 브로드밴드 데이터라고 불리는 것을 수집하기 시작했습니다.
그래서 광대역은 기본적으로
가장 원시적인 형태
Neuralink 전극에서 수집할 수 있는 신호
입니다.
기본적으로 측정입니다.
지역적 전위의
또는, 예, 전압은 본질적으로
그 전극으로 측정됩니다.
그리고 우리는 특정
모드를 애플리케이션에 가지고 있습니다.
이를 통해 감지된 스파이크가 어디에 있는지 시각화할 수 있습니다.
그래서 일종의 시각화를 합니다.
광대역 심볼에서
그리고 그것은 매우, 매우 원시적인 형태의 데이터입니다.
뉴런이 실제로 스파이크를 하고 있습니다.
그리고 이런 순간 중 하나는
절대 잊지 못할
이 전체 임상 실험의 일부로서
수술실에서 생중계를 보는 것입니다.
아직 마취 중일 때,
아름다운 스파이크가
애플리케이션에 표시되는
그냥 손에 든 기기에
라이브 스트리밍하는 거예요.
- 그러니까 이건 신호가 아니에요
원시 데이터를 처리하고
그리고 그 위에 신호
처리를 하고,
감지된 스파이크가 보이나요?
- [Bliss] 맞아요, 그래요.
- 그리고 그것은 UX이기도 합니다. 왜냐하면-
- 그렇습니다.
- 그것도 아름다워 보입니다.
- 그 과정에서,
실제로 방에 많은 카메라맨이 있었습니다.
그래서 그들도 호기심이 많았고
보고 싶어했습니다.
방 안에 신경외과 의사가 여러 명 있어요
모두 로봇이 자신의 일을 대신하는 것을 보고
기뻐하고 있어요
모두가 작고
iPhone 주위에 모여 있어요
그의 뇌에서
생생한 뇌 데이터가 흘러나오는 것을 보고 있어요
- 로봇이
수술을 하는 것을 보는 건 어땠어?
그래서 컴퓨터 비전
측면에서 감지하는
혈관을 피하는 모든 지점
그리고 분명히 인간의 감독으로
그리고 실제로 스레드를 뇌에
정말 높은 정밀도로
연결합니다.
- 좋은 질문이네요.
제 대답은 여기서는 꽤
엉성하겠지만, 지루했어요.
저는 그것을 여러 번 봤어요.
그래요, 그게 바로 당신이 원하는 수술이에요.
지루하게 만들고 싶죠.
너무 많이 봤거든요.
로봇이 수술을 하는 걸 봤어요.
말 그대로 수백 번이나,
그래서 한 번 더 봤어요.
- 네, 모든 연습
수술과 대리인
그리고 이건 그저 또 다른 하루일 뿐이에요.
- 네.
- 그럼 놀랜드가 깨어났을 때는 어땠어요?
그가 커서를 움직일 수 있었던 순간을 기억하십니까?
커서를 움직일 수 있었던 것이 아니라
뇌로부터 신호를 받았고
연결이 있다는 것을 보여줄 수 있었던 순간을 기억하십니까?
- 네, 네.
그래서 우리는 가능한 한 빨리
이동하는 데 매우 흥분하고 있습니다.
그리고 놀랜드는 정말, 정말
시작하는 데 흥분했습니다.
그는 시작하고 싶어했습니다.
사실 수술 당일에요.
하지만 우리는 다음 날 아침까지 참을성 있게 기다렸습니다.
그래서 긴 밤이었습니다.
그리고 다음날 아침
ICU에서, 그는 회복 중이었고,
그는 시작하고 싶어했고
실제로 이해하기 시작
우리가 그의 뇌에서 어떤 종류의 신호를 측정할 수 있는지
그리고 Neuralink 시스템에 익숙하지 않은 사람들을 위해
우리는 Neuralink 시스템을
이식합니다.
또는 Neuralink 임플란트를
운동 피질에
그래서 운동 피질은
운동 의도와 같은 것을 표현하는 것을 담당합니다.
손을
닫고 펴는 것을 상상해 보세요.
그런 종류의 신호 표현은
운동 피질에 존재할 것입니다.
팔을 앞뒤로
움직이는 것을 상상해 보세요.6245
또는 새끼손가락을 흔드는 것을 상상해 보세요.이런 종류의 신호는
운동 피질에 존재할 수 있습니다.
그래서 우리가
일종의 지도를 만드는 방법 중 하나는
어떤 종류의 신호에 우리가 실제로 접근할 수 있는지
특정 개인의 뇌에서
바디 매핑이라는 작업을 통해서입니다.
그리고 바디 매핑은
기본적으로 사용자에게
시각적 정보를 제공하고,
"이걸 상상해 보세요."
그리고 그 시각 정보는 3D
손이 열리고 닫히는
또는 검지손가락이 위아래로 조절되는 것입니다.
그리고 사용자에게 상상해 보라고 요청합니다.
그리고 당연히, 당신은 그들이 이렇게 하는 것을 볼 수 없습니다.
'왜냐하면 그들은 마비되어 있기 때문에
당신은 그들을 볼 수 없습니다.
실제로 팔을 움직이지 못하지만
그들이 이 작업을 하는 동안,
당신은 신경을 기록할 수 있습니다. 활동,
그리고 기본적으로
오프라인 모델과 확인,
예측할 수 있나요 아니면 변조를
감지할 수 있나요
이러한 다른 동작과
대응하는가요?
그래서 우리는 그 작업을 했고, 깨달았습니다.
이봐, 사실 약간의 변조가 있어
그의 손동작 중 일부와 관련이 있어
그게 첫 번째 징후였고, 좋아,
잠재적으로 그 변조를 사용할 수 있어
세상에서 유용한 일을 하는 것.
예를 들어, 컴퓨터 커서를 제어합니다.
그리고 그는 그것으로 놀기 시작했습니다.
처음 우리가 그에게 그것을 보여줬을 때,
그리고 우리는 실제로 그의 뇌 활동을
똑같은 라이브 뷰로 촬영하여
그의 앞에 두었습니다.
그리고 우리는 "야, 너
무슨 일이 일어나고 있는지 말해.
우리는 너가 아니야.
너는 다른 것들을 상상할 수 있고,
그리고 우리는 그것이
이러한 뉴런 중 일부를 조절한다는 것을 알고 있다
그래서 네가 우리를 위해 알아내
그게 실제로 무엇을 나타내는지."
그래서 그는 그것을 가지고 조금 놀았습니다.
그는 "아직 잘 모르겠어요."라고 말했습니다.
그는 조금 더 오래 놀았습니다.
그리고 그는 "아, 이 손가락을 움직이면
이 특정
뉴런이 더 많이 발사되는 것을 봅니다."라고 말했습니다.
그리고 나는 "좋아, 증명해 봐, 다시 해봐."라고 말했습니다.
그리고 그는 "좋아,
셋, 둘, 하나, 붐."이라고 말했습니다.
그리고 그가 움직이는 순간, 당신은
즉각적으로
이 뉴런이 발사되고 있습니다. 단일 뉴런입니다.
관심이 있으시다면 정확한
채널 번호를 말씀드릴 수 있습니다.
이제 영원히 제 뇌에 박혀 있습니다.
하지만 그 단일 채널 발사는
아름다운 표시였습니다.
그것은 실제로
조절된 신경 활동으로 행동했다는 것을
알려줍니다.
그러면 다운스트림 작업에
사용할 수 있습니다.
컴퓨터 커서를 디코딩하는 것과 같습니다.
- 그리고 단일 채널이라고 하면,
단일 전극과 관련이 있나요?
- 네, 채널 전극은
교환 가능합니다.
- 그리고 1,024개가 있나요?
- 1,024개, 네.
- 그게 효과가 있다는 게 정말 놀랍네요.
제가 이 모든 것에 대해 배우고
로드하는 것과 같은 것을 할 때,
그 의도가
자신이 손가락을 움직이는 것을 시각화할 수 있습니다.
그것이 신호로 바뀔 수 있습니다.
그리고 그 단계를 건너뛸 수 있다는 사실
그리고 커서가 움직이는 것을 시각화합니다.
또는 커서가 움직이는 의도를 갖습니다.
그리고 그것은 신호로 이어집니다.
그러면 커서를 움직이는 데 사용할 수 있습니다.
거기에는 흥미로운 것들이 너무 많습니다.
뇌에 대해,
뇌가 작동합니다.
기존 신호의 사실 그 자체가
사용할 수 있다는 것은 정말 강력합니다.
하지만 그게
그 신호를 어떻게 사용할 수 있는지
알아내는 것의 시작과
처럼 느껴집니다.
정말, 정말 효과적으로.
저는 또한 그냥,
여기에는 너무나 많은 흥미로운 세부 사항이 있습니다.
하지만 당신은 신체 매핑 단계를 언급했습니다.
적어도 제가 본 버전에서는
놀랜드가 과시하던,
엄청 멋진 인터페이스가 있어요,
그래픽 인터페이스 같은 거요.
하지만 마치
미래에 있는 것 같은 느낌이 들었어요
'왜냐하면, 알다시피,
손을 움직이는 것을 시각화하는 것 같아요.
그리고 매우
섹시하고 세련된 인터페이스가 있어요.
안녕하세요.
음성 구성 요소가 있는지는 모르겠지만
그냥 깨어났을 때와 같은 느낌이었어요
정말 좋은 비디오
게임이고 이건 튜토리얼이에요
그 비디오 게임의 시작 부분에서.
"이게 네가 해야 할 일이야."
멋지네요.
- 아니, 미래는
미래처럼 느껴져야 한다는 뜻이에요.
- 하지만 그걸 해내는 건 쉽지 않아요.
제 말은,
단순해야 하지만 너무 단순해서는 안 된다는 거예요.
- 네, 그리고 저는
여기의 UX 디자인 구성 요소가
전반적으로 BCI 개발에 대해 과소평가받고 있다고 생각합니다.
전체적인 상호 작용 효과가 있습니다.
사용자에게 지시를 시각화하는 방식과
반환받을 수 있는 신호의 종류 사이에는
그리고 신경 신호에 대한
행동적 정렬의 품질은
사용자에게 원하는 것을
얼마나 잘 표현하는지에 대한 함수입니다.
그래서 그렇죠, 우리는 UX에 대해
생각하는 데 많은 시간을 보냅니다.
우리가 애플리케이션을 어떻게 구축하는지,
디코더가 실제로 어떻게 작동하는지,
사용자에게 제공하는 제어 표면.
이 모든 작은 세부 사항이 매우 중요합니다.
- 그러니까 아마
조금 더 자세히
신호가 어떻게 생겼는지
그리고 디코딩이 어떻게 생겼는지
N1 임플란트가 있는데
우리가 언급했듯이
1,024개의 전극이 있고
원시 데이터, 원시 신호를 수집합니다.
그 신호는 어떻게 생겼나요?
그리고 그 과정에서 다른
단계는 무엇인가요?
전송되기 전에
그리고 무엇이 전송되나요?
이런 모든 종류의 것들?
- 네, 맞아요.
재밌을 거야.
가자.
그러니 우리가 하는 일에 뛰어들기 전에,
우리가 측정하려는 것이 무엇인지 이해하는 것이 좋습니다.
왜냐하면 그것이 우리가 구축하는 시스템에 대한
많은 요구 사항을 지시하기 때문입니다.
그리고 우리가 측정하려는 것은
실제로 개별 뉴런이
활동 전위를 생성하는 것입니다.
그리고 활동 전위는
생각해 볼 수 있듯이
작은 전기적 자극과 같습니다.
충분히 가까이 있으면 감지할 수 있습니다.
그리고 충분히 가깝다는 것은
내부라는 뜻이에요
그 세포에서 100마이크론 정도라고 하죠.
그리고 100마이크론은
매우, 매우 작은 거리입니다.
그리고 당신이 집어 올릴 뉴런의 수는
주어진 전극으로
그 전극을 둘러싼 작은 반경일 뿐입니다.
그리고 이해해야 할 또 다른 것은
여기서 기본 생물학에 대해
뉴런이
액션 전위를 생성할 때
그 액션 전위의 폭은
약 1밀리초입니다.
그러니까 스파이크의 시작부터
스파이크의 끝까지,
그런 종류의
특징적인 특징의 전체 폭은
뉴런 발사의
1밀리초 폭입니다.
그리고 개별 스파이크가
발생하는지 아닌지 감지하려면 해당 신호를 샘플링해야 합니다.
또는 해당 뉴런 근처의 로컬 전체
전위를 샘플링해야 합니다.
밀리초당 한 번보다 훨씬 더 자주
밀리초당 여러 번 샘플링해야 합니다.
이것이 실제로
특성 파형
활동 전위를 생성하는 뉴런의
그래서 우리는 1,024개의 모든 전극에서
샘플링을 합니다.
초당 약 20,000회.
초당 20,000회는
우리는 이미
1밀리초 윈도우를 주었습니다.
우리는 약 20개의 샘플을 가지고 있는데,
그 액션 전위의 정확한 모양이 어떤지
알려줍니다.
그리고 일단 우리가 초고속으로
샘플링한 다음
이 세포 근처의 기본 전기장을
우리는 그 신호를
어디에서 스파이크를 감지하거나 감지하지 못하는지,
일종의 이진 신호 1 또는 0
이 1밀리초에 스파이크를 감지했나요?
그리고 우리는 그렇게 합니다.
실제 정보를 전달하는
신경 활동의 부분 공간의 일종
바로 스파이크가 발생하는 시점이기 때문입니다.
기본적으로 우리가 신경 쓰는 모든 것은
디코딩을 위해
캡처하거나 표현할 수 있습니다.
스파이크 트레인의 주파수
특성에서
즉, 주어진 시간 창에서 스파이크가
발사되는 빈도를 의미합니다.
그러므로 우리는
엄청난 양의
이 매우 풍부하고 고밀도 신호에서
훨씬 훨씬 더 희소한
압축 가능하고
무선 라디오를 통해
전송할 수 있는
압축 가능한
예를 들어 Bluetooth
통신과 같은
- 여기서 잠깐 접선을 긋겠습니다.
전극 뉴런을 언급하셨죠.
근처에 뉴런이 있는 지역이 있습니다.
분리하는 게 얼마나 어렵나요?
스파이크가 어디서 왔나요?
- 네, 그러니까 정확히 이 문제에 대한
학문적
신경과학 연구가 있습니다.
기본적으로 단일 전극이 주어지면
또는 일련의 전극이 주어지면
뉴런 세트를 측정하고,
어떻게 정렬할 수 있을까요,
스파이크 정렬, 어떤 스파이크가
어떤 뉴런에서 나오는가?
그리고 이건
학술적 작업에서 추구되는 문제입니다.
무슨 일이 일어나고 있는지
이해하기 위해 신경을 쓰기 때문입니다.
뇌의 기본 신경과학에서
뇌가 정보를 표현하는 방식,
시간이 지나면서 그것이 어떻게 진화하는지
이해하는 것이 중요하다면,
그것은 이해하기 매우 매우 중요한 질문입니다.
엔지니어링 측면에서 말하자면,
적어도 현재 규모에서는
전극당 뉴런 수가 비교적 적다면
기본적으로
그 문제를 완전히 무시해도 됩니다.
무작위 투사라고 생각할 수 있습니다.
뉴런을 전극으로
어떤 경우에는
전극당 뉴런이 두 개 이상일 수 있습니다.
하지만 그 숫자가 충분히 작다면,
이 신호는
둘의 합집합으로 생각할 수 있습니다.
그리고 많은 애플리케이션의 경우,
그것은 완전히 합리적인
거래를 통해 문제를 크게 단순화할 수 있습니다.
그리고 채널 수를
확장할수록
개별 뉴런을 구별하는 것의 관련성이
덜 중요해집니다.
전체 신호가
그리고 데이터의
일종의 상관관계
또는 공분산 구조에 의존하기 시작할 수 있습니다. 이해하세요
그 채널이 발사될 때,
그게 실제로 무엇을 나타내는 건가요?
'왜냐하면 그 채널이
발사될 때
다른 50개 채널과 함께
그게 왼쪽으로 이동한다는 걸 의미하거든요.
하지만 같은 채널이
콘서트로 발사될 때
다른 10개 채널로,
오른쪽으로 이동해야 한다는 뜻입니다.
- 좋아요, 그럼 이런 종류의 스파이크 감지를
해야 해요
보드에서 해야 하고,
매우 효율적으로
해야 해요,
너무 빠르고 전력을 너무 많이 사용하지 않아야 해요,
너무 많은 열을
발생시키고 싶지 않을 테니까요.
그래서 매우
간단한 신호 처리 단계여야 해요.
- [Bliss] 네.
- 그 도전을 극복하는 데 필요한
에 대한 지혜를 공유해 주실 수 있나요?
- 네, 그래서 우리는 시도했습니다.
다양한 버전
기본적으로 이 원시 신호를
장치에서 보내고 싶을 수 있는 일종의 기능.
그리고 저는 그렇게 생각하지 않는다고 말씀드리겠습니다.
우리는 이 프로세스의 마지막 단계에 있습니다.
긴 여정입니다.
우리는 오늘날
분명히 작동하는 것을 가지고 있습니다.
하지만 미래에는 우리가 지금 하는 것보다
훨씬 더 나은
접근법이 많이 있을 수 있습니다.
그래서 우리가 지금 하는 일의 몇 가지 버전은
그리고 이러한 아이디어에는 많은 학문적
유산이 있습니다.
그래서 저는 이것이
독창적이라고 주장하고 싶지 않습니다.
뉴럴링크 아이디어나 그런 것과 비슷한 것
하지만 이러한 아이디어 중 하나는
기본적으로
거의 합성 필터와 비슷한 것을 만드는 것입니다.
신호를 가로질러
특정 템플릿을 찾아 매치합니다.
그리고 그 템플릿은
스파이크가 얼마나 깊이
변조되고, 얼마나 회복되는지,
그리고 전체 프로세스가 걸리는
지속 시간과 창은
으로 구성됩니다.
그리고 만약 당신이
신호에서 그 템플릿이
특정 범위 내에서 일치한다는 것을 볼 수 있다면,
그렇다면, "좋아요, 그게 스파이크예요."라고 말할 수 있습니다.
이 접근 방식이
매우 편리한 이유 중 하나는
실제로 하드웨어에서
매우 효율적으로 구현할 수 있다는 것입니다.
즉,
저전력으로 실행할 수 있다는 뜻입니다.
한 번에 1,024개 채널에서
우리가 최근에 탐색하기 시작한 또 다른 접근 방식은
그리고 이것은
스파이크 감지 접근 방식과 결합될 수 있습니다.
스파이크 밴드 전력이라고 하는 것
그리고 그 접근 방식의 이점은
신경 세포에서 일부 신호를
수신할 수 있다는 것입니다.
너무 멀리 떨어져 있어서 스파이크로 감지할 수 없는 신호입니다.
전극에서 멀리 떨어져 있을수록
실제 스파이크 파형이 약해집니다.
그 전극에 보일 겁니다.
그러니 아마도
인구 수준 활동을
아마도
정상적인 기록 반경을 약간 벗어난
활동,
신경과학자들이
때때로 해시라고 부르는
활동의 다른
것들을 알아낼 수 있을 것입니다. 켜짐,
그리고 여러분은 여러 채널에서
그런 종류의 배경
잡음이 어떻게 행동하는지
그리고 여러분은 더 많은 주스를 얻을 수 있을 것입니다
그렇게 하면 신호에서.
하지만 비용이 듭니다.
이 신호는 이제 부동 소수점 표현입니다.
즉, 거듭제곱으로 보내는 것이 더 비쌉니다.
즉, 압축하는 다른 방법을 찾아야 합니다.
이것은 이진 신호에 적용할 수 있는 것과
다른 것입니다.
그래서 다양한 도전이 많이 있습니다.
이러한 다양한 방식과 관련이 있습니다.
- 또한 커뮤니케이션 측면에서
보낼 수 있는
데이터 양에 제한이 있습니다.
- [Bliss] 그렇죠.
- 그리고 현재 Bluetooth 프로토콜을 사용하고 있기 때문에
모든 것을 일괄 처리해야 합니다.
하지만 이렇게 해야 합니다.
지연 시간을 엄청나게 낮게 유지합니다.
미친 듯이 낮음.
지연에 대해 말할 게 있나요?
- 네, 이건 제 열정 프로젝트예요.
그래서 저는
세상에서 가장 좋은 마우스를 만들고 싶어요.
저는, 아시다시피,
쉐보레 스파크나
전기 자동차 같은 걸 만들고 싶지 않아요.
저는 테슬라 로드스터 버전의 마우스를 만들고 싶어요.
그리고 저는 그것이 매우 가능하다고 생각합니다.
5년에서 10년 안에
대부분의 e스포츠
경기가
마비 환자가 지배할 것입니다.
이것은 매우 현실적인
가능성입니다. 여러 가지 이유에서요.
첫째, 그들은
최고의 기술에 접근할 수 있다는 것입니다.
비디오 게임을 효과적으로 플레이할 수 있습니다.
두 번째, 그들은 그렇게 할 시간이 있습니다.
그러므로 이 두 가지 요소가 함께
특히 e스포츠 경쟁자에게 강력합니다.
- 마비가 없는 사람도
이식할 수 있는 경우가 아니라면요.
- (웃음) 맞아요.
- 즉, 디지털 기기와
상호 작용하는 또 다른 방법입니다.
그리고 거기에는 뭔가가 있습니다.
근본적으로
다른 경험이라면,
더 효율적인 경험입니다.
어떤 종류의
완전히 높은 대역폭 통신이 아니더라도,
마우스를 10배 더 빠르게 움직일 수 있는
기능이라면,
초당 비트 수와 같이,
초당 비트 수를 달성할 수 있다면,
그 10배, 마우스로 할 수 있는 일,
그게 정말 흥미로운
가능성인데, 그게 할 수 있는 일,
특히 훈련을 받으면 정말
잘하게 되죠.
- 확실히 그렇습니다.
더 높은 천장 성능을 얻을 수 있습니다.
의도를 완충할 필요가 없기 때문입니다.
팔을 통해, 근육을 통해
당신은 본질적으로
뇌 이식을 하는 것의
특성상,
어떤 행동에
75밀리초
리드 타임을 갖게 됩니다.
실제로 취하려고 하는 것
그리고 여기에는 약간의 뉘앙스가 있습니다.
운동 피질에 대한 증거가 있습니다.
일종의 행동 순서를 계획할 수 있습니다.
그래서 항상 그 모든 혜택을 얻을 수 없습니다.
하지만 일종의
반응 시간 스타일 게임
그냥 하고 싶은 경우,
누군가가 여기 있어, 저격해
'em, 그런 종류의 것.
사실 당신은
본질적인 이점이 있습니다
근육을 쓸 필요가 없기 때문입니다.
그래서 질문은, 얼마나
더 빨리 할 수 ​​있느냐는 것입니다.
그리고 우리는 이미 당신보다
당신이 무엇을 할 것인지 알고 있습니다.
근육을 통과하는 경우
지연 관점에서,
그리고 우리는 그 초기 단계에 있습니다.
저는 우리가 그것을 밀어붙일 수 있다고 생각합니다
일종의 우리의 엔드투엔드
지금 당장 뇌 스파이크에서 커서 움직임까지
지연 시간은
약 22밀리초입니다.
세계 최고의
마우스에 대해 생각해보면,
최고의 게임용 마우스는
대략 5밀리초 정도
측정 방법에 따라 지연 시간이 다릅니다.
화면이 얼마나 빨리 새로 고쳐지는지에 따라
중요한 특성이 많이 있습니다.
하지만 그렇죠, 그리고 뇌의 뉴런과 같은
실제로 영향을 미치는 데
손을 조종하는 데
약 75밀리초가 걸립니다.
그러니까 그 숫자를 보면,
우리가
이미 경쟁력이 있다는 것을 알 수 있습니다.
그리고 실제로 손을 움직여서 얻을 수 있는 것보다 약간 더 빠릅니다.
그리고 이건,
놀랜드에게 물어보면,
그가 처음으로 커서를 움직였을 때,
우리는 그에게 이것에 대해 물었습니다.
이건 제가
정말 궁금했던 것인데,
변조할 때
어떤 느낌일까요,
클릭 의도나
그냥 커서를 오른쪽으로 옮기려고 할 때
그는 실제로 의도하기 전에 움직인다고 말했어요.
그건 일종의 초현실적인
일이고
언젠가 제 자신을 경험하고 싶어요.
그게
그렇게 즉각적으로 일어나는 것 같은
느낌은 어떤가요?
너무 유동적이어서
일어나고 있는 것 같은
느낌이 드는
느낌은
실제로 움직이려고 의도하기도 전에요.
그게 움직이려고 의도하기도 전에요.
- 그렇죠, 그 지연에 익숙해진 것 같아요.
자연스럽게 일어나는 지연.
그럼 현재 병목 현상은
통신인가요,
블루투스 통신과 같은
실제 병목 현상은 무엇인가요?
항상
병목 현상이 있을 거예요.
현재 병목 현상은 무엇인가요?
- 네, 몇 가지가 있어요.
그래서 우스꽝스럽게도
블루투스 저에너지 프로토콜은
얼마나 빨리 통신할 수 있는지에 대한 제한이 있어요.
그래서 프로토콜 자체가
표준을 수립합니다.
가장 자주 보낼 수 있는 종류의
업데이트는
7.5밀리초 정도입니다.
그리고 우리가 지연 시간을 수준까지 낮추면
제어에 영향을 미치는 개별
스파이크의 종류,
해상도 수준,
그 종류의 프로토콜
어느 정도 규모에서 제한 요소가 될 것입니다.
이것에 대한 또 다른 중요한 뉘앙스는
그것이 Neuralink 자체만이 아니라는 것입니다.
그게 이 방정식의 일부입니다.
지연 시간을
화면이 새로 고침되는 속도 수준보다
낮게 밀어붙이면
다른 문제가 생깁니다.
전체 시스템이
기술이 제공할 수 있는 한계와 같은
반응성이 있어야 하는 것처럼
화면이 120헤르츠처럼 필요한 것처럼
더 이상 작동하지 않습니다
무언가가 응답하도록 하려고 하는 경우
1밀리초 수준인 무언가에서.
- 정말 멋진 도전입니다.
티셔츠로도 좋아요,
세상에서 가장 좋은 마우스.
수신 측에서 말해주세요.
디코딩 단계는
이제 스파이크가 무엇인지 알아냈어요.
모두 모았어요.
이제 앱으로 전송해요.
디코딩 단계는 어떻게 되나요?
- 네, 그럼 먼저 디코딩이 뭐예요?
아마도
듣는 사람들이 많을 것 같아요
그게 무슨 뜻인지 전혀 모르는 사람들이요
뇌 활동을 디코딩하는 거죠.
- 사실, 우리가 그 너머로
확대하더라도,
앱은 뭐예요?
그러니까 앱이 설치된 모든 디지털 기기와
무선으로 통신하는 임플란트가 있어요.
그럼 앱이 무엇인지
높은 수준에서 말해 줄 수 있을까요?
뇌 밖에 있는 소프트웨어가 무엇인지요?
- 네, 그러니까 아마 목표에서
거꾸로 생각하면,
목표는
마비된 사람을 돕는 것입니다.
이 경우 놀랜드는
자신의 컴퓨터를 독립적으로 탐색할 수 있습니다.
그리고 우리는 그것을 하는 가장 좋은 방법은
우리가 가지고 있는 것과
같은 도구를 그들에게 제공하는 것이라고 생각합니다.
우리의 소프트웨어를 탐색할 수 있도록
왜냐하면 우리는
뇌를 위한 전체 소프트웨어
생태계를 재구축하고 싶지 않기 때문입니다.
적어도 아직은.
언젠가는 BCI를 위해 기본적으로 구축된 UX가 있을 수 있다고 상상할 수 있을 것입니다.
하지만 오늘날 사람들에게 유용한 것의 관점에서 보면
대부분의 사람들은
모든 애플리케이션에
마우스와 키보드 입력을 제어할 수 있는 것을 선호할 것이라고 생각합니다.
일상 업무에 사용하고 싶은
모든 애플리케이션에
마우스와 키보드 입력을 제어하고
친구와 소통하는 데
사용하는 것 등
그래서 애플리케이션의 역할은
실제로는
이 무선 스트림을
이식체에서 나오는 뇌 데이터를
컴퓨터 제어로 변환하는 것입니다.
그리고 우리는 기본적으로 HID 입력을 정렬하기 위해 뇌 활동에서 매핑을 구축하여
실제 하드웨어로
합니다.
그러니까 HID는 프로토콜일 뿐입니다.
입력 장치 이벤트와 같은 통신을 위해.
예를 들어, 이 위치로 마우스를
이동합니다.
또는 이 키를 누릅니다.
그리고 그 매핑은 근본적으로
앱이 책임지는 것입니다.
하지만 그 매핑이 작동하는 방식에는 많은 뉘앙스가 있습니다.
우리는 그것을 올바르게 하기 위해 많은 시간을 보냅니다.
그리고 우리는 여전히 긴 여정의 초기 단계에 있습니다.
최적으로 하는 방법을 알아내기 위해.
그래서 그 과정의 한 부분은 디코딩입니다.
그러니까 디코딩은 이 프로세스입니다.
뇌 데이터의 통계적 패턴을
이 블루투스 연결을 통해
채널링되는
애플리케이션으로 전송하여
예를 들어 마우스 움직임으로 변환하는 것입니다.
그리고 그 디코딩 단계는
생각해 보세요
몇 가지 다른 부분으로.
모든
기계 학습 문제와 유사합니다.
학습 단계가 있고
추론 단계가 있습니다.
우리의 경우 훈련 단계는
매우 복잡한
행동 과정으로, 사용자는
다른 행동을 하는 것을 상상합니다.
예를 들어, 그들에게는
화면이
표시되고 커서가 있고
그 커서를 오른쪽으로 밀어달라고 요청합니다.
그런 다음 그 커서를 왼쪽으로 밀어 올리고
위로 밀어 올리고
아래로 밀어 내리면
기본적으로 패턴을 구축할 수 있습니다.
또는 모든 종류의 최신 ML 방법을 사용하여
이 뇌 데이터를 주어진 매핑
그리고 그 상상의 행동은
하나를 다른 것으로 매핑합니다.
그리고 테스트 시간에는
같은
패턴 매칭 시스템을 사용합니다.
우리의 경우, 그것은 딥 신경망입니다.
그리고 그것을 실행하고
라이브 스트림을
가져가고
그들의 임플란트에서 나오는 뇌 데이터를
디코딩하고
교정 시간에 본 것과 패턴 매칭을 통해
그리고 그것을 사용하여
컴퓨터를 제어합니다.
이제, 토끼굴 같은 몇 가지
제 생각에는 꽤 흥미로운 것 같아요.
그 중 하나는 어떻게
최고의 템플릿 매칭 시스템을 구축하는 것과 관련이 있어요.
다양한 행동적 문제가 있기 때문이에요.
그리고 디버깅 문제도 있습니다.
마비된 사람과 함께 일할 때
다시 한 번 말하지만 근본적으로,
그들이 무엇을 하려고 하는지 관찰할 수 없습니다.
그들이 손을 움직이려고 하는 것을 볼 수 없습니다.
그러므로 사용자에게
무언가를 하도록 지시하고
그들이 올바르게 하고 있는지
확인하는 방법을 알아내야 합니다.
그러면
다운스트림에서 자신감을 가지고 빌드할 수 있습니다.
신경 스파이크 간의 매핑
의도된 동작.
그리고 동작을 올바르게 수행함으로써
제가 진짜로 말하고자 하는 것은
이 수준의 해상도에서
뉴런이 하는 일
그러므로 이상적인 세상에서라면
행동 의도의 신호를
정확한 실제
일종의
1밀리초 분해능의 규모에서
그러면 높은 확신을 가지고
내 신경 스파이크에서 그 행동 의도로
매핑을 구축할 수 있습니다.
하지만 문제는, 다시 말해서,
당신은 그들이 실제로 무엇을 하는지
관찰하지 못한다는 것입니다.
그래서 사용자 경험을 구축하는 방법에는 많은 뉘앙스가 있습니다.
그저 코스 이상의 것을 제공합니다.
평균적으로 정확한 표현
사용자가 하려는 일에 대한
만약 당신이 세계 최고의 마우스를 만들고 싶다면
당신은 그것이 가능한 한
반응성이 좋기를 바랄 것입니다.
사용자가 의도하는 바를 정확히
모든 단계에서
수행하는 동안,
평균적으로 정확할 뿐만 아니라
왼쪽에서 오른쪽으로 이동하려고 할 때
그리고 행동적
일종의 교정 게임을 구축하는 것
또는 일종의 소프트웨어 경험
이것은 당신에게 그 수준의
해결책을 제공하는 것입니다.
많은 시간을 들여 작업합니다.
- 그래서 교정 프로세스,
인터페이스는 정밀성을 장려해야 합니다.
무엇을 하든,
다음에 할 일은
인간이 할 가능성이 높은
일은 바로 그 의도입니다.
필요한 것과 그 의도만 있으면 됩니다.
그리고 피드백이 없습니다.
그들이 실제로 한 일을
말할 수도 있지만
그들이 실제로 한 일을 말할 수 없습니다.
"오 예"라고 할 수 없습니다.
- 맞아요.
- 그러니까 근본적으로,
정말 신나는 UX 과제예요.
'왜냐하면 그게 전부 UX에 관한 거니까요.
그저 친절하거나, 좋거나, 사용하기 쉬운 것만이 아닙니다.
- 그렇죠.
- 마치-
- 사용자 경험이 작동 방식입니다.
- 작동 방식입니다.
- 네.
- 교정의 경우,
그리고 교정은 적어도
Neuralink의 이 단계에서는
그것의
작동에 근본적인 것과 같습니다.
그리고 교정만이 아니라
하지만 본질적으로 지속적인 교정입니다.
- [Bliss] 네.
- 와, 네.
- 뭔가 말씀하셨는데요
저는 거기서 조금
탐험해 볼 만한 가치가 있다고 생각합니다.
주로 UX 과제라고 말씀하셨는데,
그리고 저는 그것의 큰 구성 요소가
하지만 여기에는 매우 흥미로운
기계 학습 과제도 있습니다.
일부 데이터 세트가 주어지고
평균적으로 올바른 행동이 일부 포함되어
사용자에게 묻는 것 위로 이동하거나 아래로 이동하려면
오른쪽으로 이동, 왼쪽으로 이동,
그리고 신경 스파이크의 데이터 세트가 주어지면
어떤 종류의 반지도
또는 완전히 비지도 방식으로
그 의도의 고해상도 버전은 무엇입니까?
그리고 생각해 보면
아마도
데이터 세트에 충분한
데이터 포인트가 있기 때문에
모델에 충분한 제약 조건이 있어서
올바른 종류의 공식을 사용하면
모델이 스스로 알아낼 수 있는 방법이 있어야 합니다.
예를 들어, 이 밀리초에서는
이것이 바로 그들이 위로 밀어올리는 힘입니다.
그리고 이 밀리초에서는, 이것이 바로 그들이 위로 밀어올리려고 하는 힘입니다.
위로 밀어올리려고 하는 힘입니다.
- 정말 중요한 것은
매우 깨끗한 라벨을 갖는 것입니다, 그렇습니다.
그래서 문제가 훨씬 더 어려워지는 거죠
머신 러닝 관점에서
라벨에 노이즈가 많으면요.
- [Bliss] 맞아요.
- 그리고 깨끗한
라벨을 얻는 건 UX 과제예요.
- 맞습니다. 깨끗한 레이블이지만,
그게 정확히 무슨 뜻인지
탐구해 보는 게 가치가 있을 것 같습니다.
주어진 레이블링 전략에는
사용자가 시도하는 것에 대해
몇 가지 가정이 있을 것입니다.
이러한 가정은 손실 함수로 공식화될 수 있습니다.
또는 휴리스틱의 관점에서 공식화될 수 있습니다.
이것은 단지 추정을 시도하는 데 사용할 수 있습니다.
또는 사용자가 하려는 일을 추측합니다.
그리고 정말 중요한 것은
그 가정이 얼마나 정확한가입니다.
예를 들어, 이렇게 말할 수 있습니다.
"안녕하세요, 사용자님, 위로 밀어 올리세요
그리고 이 커서의 속도를 따라가세요."
그리고 귀하의 추론은
그들이 그것을 하려고 한다는 것일 수 있습니다.
바로 그 커서가 하려고 하는 것입니다.
또 다른 경쟁적 휴리스틱은
그들은 실제로
약간 더 빨리 가려고
움직임의 시작 부분에서
그리고 끝에서 약간 더 느리게
그리고 이러한 경쟁적 휴리스틱은
정확할 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다.
사용자가 하려는 일의 반영.
작업의 또 다른 버전은 다음과 같을 수 있습니다.
"이봐, 사용자, 이 커서를 고정된 오프셋으로
움직이는 것을 상상해 봐.
그러니 커서를 따라가는 것보다,
정확히 200픽셀 오른쪽으로 이동해 보세요."
여기 커서가 있고, 여기 타겟이 있습니다.
좋아요, 커서가 사라집니다.
이제 보이지 않는 커서를 이동해 보세요.
200픽셀 오른쪽으로.
그리고 그 경우의 가정은
사용자가
실제로 그 위치 오프셋을
정확하게 조절할 수 있다는 것입니다.
하지만 그 위치 오프셋 가정은
약한 가정일 수 있으며, 따라서
잠재적으로 이러한 휴리스틱보다 더 정확하게 만들 수 있습니다.
추측
각 밀리초마다
사용자가 무엇을 하려고 하는지.
그러니 서로 다른 작업을 상상할 수 있습니다.
사용자 의도의 본질에 대해 서로 다른
가정을 하고
그 가정이 옳다는
이것이 제가 생각하는 깨끗한 레이블입니다.
- 그 단계에서 우리는 무엇을
시각화해야 합니까?
커서가 있고
그 커서를
오른쪽이나 왼쪽 또는 위아래로
또는 특정 오프셋으로 이동할 수 있습니다.
그게 한 가지 방법이고,
교정을 하는 가장 좋은 방법입니까?
예를 들어, 대안적인 미친 방법은
아마도 여기서 역할을 하고 있을 것입니다
Webgrid와 같은 게임입니다.
매우 많은 양의 데이터를 얻는 게임입니다.
게임을 하는 사람,
흐름 상태에 있다면,
아마도 부작용으로 깨끗한
신호를 얻을 수 있을 겁니다.
- [Bliss] 그렇죠.
- 초기 교정에 효과적인
방법이 아닌가요?
- 네, 좋은 질문이네요.
여기에는 풀어야 할 것이 많습니다.
그러니 제가 먼저
구별하고 싶은 것은
일종의 오픈
루프와 첫 번째 클로즈드
루프입니다.
그러니 오픈 루프, 제가 말하는 것은
사용자가 일종의
0에서 1로 이동하는 것입니다.
그들은 전혀 모델이 없고,
그들은 어느 정도 통제할 수 있는
장소에 도달하려고 노력하고 있습니다.
그 설정에서, 당신은 정말로
어떤 작업이 필요합니다
사용자에게 당신이 그들에게 하기를 원하는 것에 대한 힌트를 주는
이 매핑을 다시 빌드할 수 있도록
뇌 데이터에서 출력으로
그러면 모델을 갖게 되면
그들이
그 모델을 사용하고
실제로 그것에 적응하는 것을 상상할 수 있습니다.
그리고 스스로 그것을 사용하는 올바른 방법을 알아내는
것
그리고 그 데이터로 재교육하는
일종의
성능 향상을 제공합니다.
이 두 가지 기술 모두에 관련된 많은 과제가 있습니다.
그리고 우리는 일종의 토끼굴을 만들 수 있습니다.
둘 다 관심이 있다면.
하지만 오픈 루프 작업의 어려움은
사용자 자신이 하는 일에 대한
고유 감각 피드백을 받지 못한다는 것입니다.
그들은 반드시 자신을 인식하지 못합니다.
또는 손 아래에 마우스를 느끼는 것은 아닙니다.
열린 것을 사용할 때,
열린 루프 교정을 시도할 때.
그들은 무언가를 수행하라는 요청을 받고 있습니다.
마치 오른팔 전체가 마비된 것처럼 상상해보세요
그리고 상자에 넣어두고
볼 수 없게 된다면요.
그러니까 시각적 피드백이 없고
그리고 고유 감각 피드백이 없고
팔의 위치나
활동에 대한 피드백이 없습니다.
그리고 이제 여러분은, 좋아요,
화면에 있는 이 것을 주어서
왼쪽에서 오른쪽으로 움직이는 것을
그 속도에 맞춰주세요.
그리고 기본적으로 여러분은
최선을 다해
그 상상의
행동이 여러분의 뇌에 있는 것이 무엇이든
커서를
왼쪽에서 오른쪽으로 움직이는 것을
시도할 수 있습니다.
하지만 어떤 상황에서든
정확하지 못할 수도 있고
그 작업을 하는 방식에서 일관성이 없을 수도 있습니다.
그래서 그게 일종의 근본적인
개방 루프의 과제입니다.
폐쇄 루프의 과제는 다음과 같습니다.
사용자에게 모델이 주어지면
마우스를 스스로 움직일 수 있게 되면
그들은 매우
자연스럽게 그 모델에 적응할 것입니다.
그리고 모델 학습과
그들이 하는 일과 사용자 학습 사이의 공동 적응
모델을 사용하는 방법이
당신에게 가장 좋은 것을 찾지 못할 수도 있습니다
일종의 글로벌 최소값
그리고 아마도 첫 번째
모델이 어떤 면에서 노이즈가 있었을 수도 있습니다.
아니면 그냥 뭔가 이상한 점이 있었을 수도 있습니다.
데이터 분포의 일부
가 있는 경우
그게 잘 다루어지지 않았고
사용자는 이제 알아냅니다.
왜냐하면 그들은 놀랜드처럼
뛰어난 사용자이기 때문입니다.
그들은 올바른
상상된 동작의 순서
또는 그들이
손을 잡아야 하는 올바른 각도
를 알아내어
작동하게 했습니다.
그리고 그들은 그것을 잘 작동하게 만들 것입니다.
하지만 그 다음날, 그들은
자신의 장치로 돌아옵니다.
그리고 그들은 정확히 기억하지 못할 수도 있습니다.
그들이 전날에 사용한 모든 요령
그리고 여기에는 복잡한
일종의 피드백 사이클이 있습니다.
그것이 나타나서
매우, 매우 어려운 디버깅 프로세스가 될 수 있습니다.
- 좋아요, 거기에는 정말
매혹적인 것들이 많이 있습니다.
네, 사실, 그냥
폐쇄 루프에 머무르기 위해서요.
상황을 봤어요.
실제로 이런 일이 일어났어요.
심리학 대학원생을 관찰합니다.
그들은 소프트웨어를 사용합니다.
그들이
자신을 프로그래밍하는 방법을 모를 때
.
그들은 다른 사람이 쓴 소프트웨어를 사용합니다.
그리고 버그가 많습니다.
그리고 그들은 다음과 같이 생각해냅니다.
그리고 그들은 수년간 그것을 사용해 왔습니다.
그들은 그것을 해결하는 방법을 알아냈습니다.
아, 그냥 그런 일이 발생합니다.
아무도 생각하지 않는 것처럼
아마도 우리가 이것을 고쳐야 할 것입니다.
그냥 적응합니다.
그리고 정말 흥미로운 개념입니다.
우리는 정말 잘 적응했지만
그래도 여전히
그게 최적이 아닐 수도 있습니다.
좋아요, 그럼 그 문제를 어떻게 해결하나요?
처음부터 다시 시작해야 하나요
가끔씩 그런 식인가요?
- 네, 좋은 질문이에요.
가장 중요한 건,
이건 해결된 문제가 아니에요.
그리고 학계에서 듣고 있는 모든 사람을 위해
BCI에 대해 일하는 사람이라면
이것은 문제가 아니라고 말하고 싶습니다.
그것은 간단히
채널 계정을 확장하면 해결됩니다.
아마도 도움이 될 수 있고
더욱 풍부한 공분산 구조를 얻을 수 있습니다.
이를 활용하여
좋은 라벨링 전략을 생각해 내려고 할 때
하지만 문제에 관심이 있다면,
내재적으로 해결되지 않는
채널 계정을 확장하면
이것이 그 중 하나입니다.
그렇다면 어떻게 해결하나요?
해결된 문제는 아닙니다.
그게 제가 가장 먼저 전달하고 싶은
것이에요.
두 번째로, 폐쇄 루프를 포함하는 모든 솔루션은
매우
어려운 디버깅 문제가 될 것입니다.
그리고 내 일반적인
선택을 위한 휴리스틱 중 하나는
해결해야 할 것은
당신이 하나를 선택하고 싶다는 것입니다
디버깅하기 가장 쉬울 것입니다.
그렇게 할 수 있다면
천장이 더 낮더라도
당신은 가능
더욱 타이트한
반복 루프로 문제를 디버깅하기 때문에 더 빨리 움직일 수 있습니다.
그리고 오픈 루프 설정에서
피드백 사이클이 없습니다. 디버그
루프에 사용자가 있습니다.
그래서 생각할 만한 이유가 있습니다.
그것이 더 쉬운 디버깅 문제여야 합니다.
이해할 가치가 있는 또 다른 사항은
폐쇄 루프 설정에서도
사용자가 실제로 무엇을 하려고 하는지
추론하는 방법에 대한 특별한 소프트웨어 마법은 없습니다.
폐쇄 루프 설정에서
그들이 움직이고 있지만
화면의 커서를 보면
그들은
뭔가를 시도하고 있을 수 있습니다.
모델이 출력하는 것과
다른 것입니다.
그러므로 모델이
출력하는 것은 신호가 아닙니다.
원한다면 재교육에 사용할 수 있는 신호입니다.
모델을 더욱 개선할 수 있습니다.
아직도 매우
복잡한 추측
또는 그 신호의 근저에 있는 진정한 사용자 의도가 무엇인지 파악하는 비지도 문제가 있습니다.
그리고 오픈 루프 문제는
좋은 속성을 가지고 있습니다.
디버깅하기 쉽습니다.
그리고 두 번째 좋은 속성은,
모든 동일한
정보와 내용을 가지고 있다는 것입니다.
폐쇄 루프 시나리오와
제가 언급하고 지적하고 싶은 또 다른 점은
이 문제는
해결할 필요가 없다는 것입니다.
사람들에게 유용한 통제력을 제공하기 위해서입니다.
오늘날 우리가 지금 가지고 있는 솔루션과
그리고 학계가 수십 년에 걸쳐
구축한
오늘날 사용자에게 부여할 수 있는 제어 수준은
매우 유용합니다.
그 수준의 제어에 도달하기 위해 해결할 필요는 없습니다.
그렇게 할 필요는 없습니다.
하지만 다시 말하지만, 저는
세상에서 가장 좋은 마우스를 만들고 싶습니다.
너무 좋게 만들고 싶어요.
그게 당신이 원하는 것이
질문조차 되지 않도록요.
그리고 세계 최고의
마우스, 초인적인 버전을 만들려면
그 문제를 정말 해결해야 합니다.
그리고 이전 연구에 대한 몇 가지 세부 사항
저희가 내부적으로 수행한 것
이것은 매우 흥미롭다고 생각합니다
이 문제를 해결하는 방법에 대해 생각할 때 이해하기 위해
첫 번째는 사용자가 시도하는 것의
실제 데이터가 있더라도
해,
그리고 당신은 이것을
건강한 원숭이로 얻을 수 있습니다,
Neuralink 장치를 이식한
원숭이
그리고 마우스를 움직여 컴퓨터를 제어하는
그 기본 진실 데이터 세트가 있더라도,
그것은
예측할 최적의 것
고성능 BCI를 생산하려면
마우스를 직접 제어하는 ​​것만이 아닙니다.
데이터 세트를 구축하는 것을 상상할 수 있습니다.
뇌에서 무슨 일이 일어나고 있는지
그리고 마우스가
정확히 테이블 위에서 무엇을 하고 있는지
그리고
만약 매핑을 구축하면
신경 스파이크에서 정확히 예측하기 위해
마우스가 하는 일을
그 모델은
예측하도록 훈련된 모델보다
더 나쁜 성능을 보입니다.
일종의 더 높은 수준의 가정
사용자가 무엇을 하려고 하는지에 대한 정보입니다.
예를 들어,
원숭이가
목표지점으로 직선으로 가려고 한다고 가정하면,
그러한 가정을 하는 것이
실제로 모델을 생성하는 데 더 효과적이라는 것이 밝혀졌습니다.
실제로 예측하는 것보다
기본 손 움직임
- 그러니까 의도는,
물리적 움직임이나 그런 것과는
같지 않아요.
- 그렇죠.
- 분명히
두 가지 사이에 정말 강력한 상관관계가
있죠,
하지만 의도는 쫓을 만한
더 강력한 것입니다.
- [Bliss] 맞아요.
- 글쎄요, 그것도 엄청 흥미롭네요.
의도 자체가
매혹적이죠.
그렇죠, 여기 BCI가 있으니까요.
이 경우 디지털 텔레파시로
당신은 행동이 아니라
의도에 따라 행동하고 있어요.
그래서 경험이 있는 거예요.
그게 일어나고 있는 것 같은 느낌
그게 일어나기를 의도하기 전에.
정말 멋지네요.
그리고 그것이 당신이 달성할 수 있는 이유입니다
마우스 제어 측면에서 초인적인 성능 문제
오픈 루프의 경우, 명확히 하자면,
그러니 그 사람이 작업을 할 때마다
마우스를 오른쪽으로 움직이는 것과 같이,
피드백이 없다고 하셨죠
그러니 그들은 그런 만족을 얻지 못하죠
실제로 움직이게 하는 것과 같은
것, 맞죠?
- 화면에서
사용자에게 피드백을 제공하는 것을 상상할 수 있습니다.
하지만 어렵습니다. 이 시점에서는
무엇을 하려고 하는지 알 수 없기 때문입니다.
그럼 그들에게 무엇을 보여줄 수 있을까요
기본적으로 그들에게
내가 이걸 올바르게 하고 있는지, 아니면 올바르게 하지 않는지에 대한 신호를
보여줄 수 있는.
그럼 이 매우 구체적인 예를 들어보죠.
예를 들어, 교정
작업이
커서를 특정 위치 오프셋으로 이동하려고 하는 것처럼 보일 수 있습니다.
그러니 사용자에게 하는 지시 사항은 다음과 같습니다.
"이봐, 커서가 여기 있어.
이제 커서가 사라지면
원래 있던 위치에서 200
픽셀 이동한다고 상상해 보세요.
오른쪽으로 이동하여 이 대상 위에 오게 합니다."
그런 시나리오에서
일종의 일관성
지표가 있는 것을 상상할 수 있습니다.
사용자에게 "좋아요, 저는
스파이크 트레인이
평균적으로 어떻게 보이는지 알겠습니다.
아마도 어떤 종류의
확률적 추정
그것이 당신이 취한 행동일 가능성이 얼마나 되는지
최신 시도나
당신이 상상했던 궤적을 감안할 때."
그리고 그것은
사용자에게 어떤 종류의 피드백을 줄 수 있습니다
다른 시도에서 얼마나 일관성이 있는지
또한
사용자에게 메시지가 표시되면
그런 종류의 일관성 지표로
그들이 그저
처음부터 행동적으로 더 참여하게 될 수도 있습니다.
작업이 다소 지루하기 때문입니다.
피드백이 전혀 없을 때
그래서 사용자 경험에
이점이 있을 수 있습니다.
화면에 무언가를 보여주는 것,
정확하지 않더라도
그저 계속
사용자가 그 숫자를 늘리거나
위로 올리려는 동기를 부여하기 때문입니다.
- 여기에는 심리학적 요소가 있습니다.
- 네, 물론입니다.
- 그리고 다시 말하지만, 이 모든 것이 UX 과제입니다.
얼마나 많은 신호 드리프트가 있습니까,
시간당, 일당,
주당, 월당?
얼마나 자주 재보정해야 하나요
신호 드리프트 때문에요?
- 네, 이건
우리가 작업한 문제예요.
두 가지 모두 NHP, 비인간 영장류와 함께,
임상 시험 전에
그리고 임상 시험 중에 놀랜드와 함께
아마도 가장 먼저 언급할 만한 것은
여기서의 목표가 무엇인지입니다.
그래서 목표는 실제로 사용자가
플러그 앤 플레이 경험을 할 수 있도록 하는 것입니다.
아무것도 연결할 필요가 없는
플레이 경험을 제공하는 것입니다.
하지만 언제든지 원하는 대로 장치를 사용할 수 있는
그리고 그것이 바로 우리가 목표로 하는 것입니다.
그리고 그래서 일련의 솔루션이 있을 수 있습니다.
이러한 비정상 문제를 고려하지 않고 그 상태에 도달합니다.
그러니 아마도 여기서 중요한 첫 번째 해결책은
언제든지 원하면 재조정할 수 있다는 것입니다.
이것은 놀랜드가
오늘 할 수 있는 능력입니다.
그래서 그는 시스템을 재조정할 수 있습니다.
한밤중 오전 2시에
보호자나
부모나 친구가 없는 상태에서
그를 위해 버튼을 누르도록 도와주세요.
해결책의 다른 중요한 부분은
좋은 모델을 교정하면
계속해서 사용할 수 있다는 것입니다.
다시 교정할 필요 없이
그럼 오늘 그가 얼마나 자주
이 재조정을 해야 하는지는
그의 성과에 대한
욕망에 달려 있습니다.
우리는 개별 모델이 얼마나 잘 작동하는지에 대한
시간에 따른 저하를 관찰합니다.
하지만 이는 사용자가 제어 전략을 조정하여 행동적으로 완화할 수 있습니다.
또한 사용자에게 제공하는
일종의 소프트웨어 기능의 조합을 통해 완화할 수 있습니다.
예를 들어, 사용자가
정확히
커서가 얼마나 빨리 움직이는지.
예를 들어, 이것을 이득이라고 합니다.
커서가 주어진 입력 의도에 얼마나 빨리 반응하는지에 대한 이득
그들은 또한 평활화를 조정할 수 있습니다.
그 커서 의도의 출력이 실제로 얼마나
부드럽습니까.
그들은 또한 마찰을 조정할 수 있습니다.
얼마나 쉽게
멈추고 가만히 있을 수 있는지입니다.
그리고 이 모든 소프트웨어 도구는
사용자에게
많은 유연성과
문제 해결 메커니즘
이 문제를 스스로 해결할 수 있도록
허용합니다.
- 그런데,
이 모든 것은 화면 오른쪽을 보고
믹서를 선택하면 됩니다.
믹서는-
가지고 있는 믹서입니다.
- DJ 모드와 같습니다.
VCI의 DJ 모드입니다.
- 그러니까, 정말
잘 만들어진 인터페이스예요.
정말, 정말 잘 만들어졌어요.
그래서, 그런 편견이 있어요
커서 드리프트가 있다는
놀랜드가 스트림에서 말했던 것,
하지만 그는 여러분이
그냥 장난치고 있다고
그와 함께
계속해서 개선하고 있다고 말했어요.
그것은 단지 그 특정 순간, 특정 날의
스냅샷일 수 있었습니다.
하지만 그는 이런 커서 드리프트가 있다고 말했어요
그리고 이런 편향은 그가 제거할 수 있다고
말했어요,
아마 화면의
오른쪽을 보면,
화면의 왼쪽을 보면
편향을 조정할 수 있을 거예요.
- 네, 네.
- 그게 하나의 인터페이스예요
편견을 조정하기 위한 조치라고 생각해요.
- 네, 사실 이건 학계에서 나온 아이디어예요
일종의 BrainGate를 사용한 사전 작업이 있습니다.
임상 시험 참가자
그들이 개척한
편향 수정이라는 아이디어
우리가 한 방식은 다음과 같다고 생각합니다.
네, 매우 프로토타입화되어 있습니다.
매우 아름다운 사용자 경험
사용자가 기본적으로
커서를 화면 옆으로
플래시할 수 있습니다.
그리고 그것은 실제로 할 수 있는 창을 엽니다
커서의 바이어스를 정확히 조정하거나 조정할 수 있습니다.
그래서 바이어스에 익숙하지 않은 사람들에게는
커서의 기본 동작인 것일 뿐입니다
아무것도 상상하지 않는다면
그리고 그것이
최초의
일종의 퀄리아
커서 제어 경험
신경적 비정상성의 영향을 받는
- 커서에서 벗어난 품질 경험.
- 다른 말로 설명할 수 없을 것 같아요.
나는 움직이는 사람이 아니야-
- 매우 시적이에요. 좋아요.
커서 경험의 질.
그렇죠, 시적으로 들리죠.
하지만 정말 사실이에요.
경험이 있습니다.
잘 작동할 때는
즐거운, 정말
즐거운 경험입니다.
그리고 잘 작동하지 않을 때는
매우 좌절스러운 경험입니다.
실제로 그것이 UX의 예술입니다.
사람들을 좌절시킬 수 있는
가능성이 있는 것과 같습니다.
또는 그들에게 기쁨을 줄 수 있는
- 그리고 결국,
정말로 사실입니다.
UX가 작동하는 방식입니다.
그리고 그것은 그저
화면에 표시되는 것과 같은 것이 아니라,
또한 제어 표면이
디코드가 사용자에게 제공하는 것입니까?
우리는 그들이 F1 카드에 있는 것처럼 느끼기를 원합니다.
미니밴과 같은 것과 같지 않습니까?
그리고 그것이 정말로 우리가 그것에 대해 생각하는 방식입니다.
놀랜드 자신은 F1 팬입니다.
그래서 우리는 우리 자신을 피트 크루라고 부릅니다.
그는 진짜 F1 드라이버예요.
그리고 다양한 종류의 자동차와 비행기가 사용자에게 제공하는 다양한 제어 표면이 있어요.
그리고 우리는 디자인할 때
그것에서 많은 영감을 얻습니다.
커서가 어떻게 동작해야 하는지..
그리고 이것의 한 가지 뉘앙스는
마우스를 움직일 때와 같은 세부 사항도
MacBook 트랙 패드에서
반응 곡선의 종류
트랙패드에 입력하는
입력이
커서 움직임으로 변환되는 방식이
마우스로 작동하는 방식과 다릅니다.
트랙패드에서 움직일 때,
다른 응답 함수가 있습니다.
움직임이 입력으로 변환되는 양에 대한 다른 곡선이 있습니다.
마우스로 물리적으로 할 때보다
컴퓨터에
그리고 그 이유는 누군가가
오래전에 앉아서
그들이 설계될 때
최초 입력 시스템
모든 컴퓨터에
그리고 그들은
이러한 다양한 시스템을 사용하는 것이 어떤 느낌인지
정확히
생각했습니다.
그리고 지금 우리는
다음 세대의
이 입력 시스템을 컴퓨터에
전적으로
전달하는 방식을 설계하고 있으며, 고유 감각 피드백은 없습니다.
다시 말하지만, 손에
마우스를 느낄 수 없고,
손가락 끝 아래에
키를 느낄 수 없고,
그리고 여전히 쉽게
사용자가 이해하기 쉽고 직관적인 제어 표면이 필요합니다.
시스템 상태
그리고 그들이 이루고자 하는 것을
어떻게 달성할 것인가.
그리고 궁극적으로 최종 목표는
그 UX가 완전히,
배경으로 사라집니다.
그것은
매우 자연스럽고 직관적인
사용자에게 잠재의식적인 무언가가 됩니다.
그리고 그들은
기본적으로
커서를 직접 제어할 수 있다고 느껴야 합니다.
그냥 그들이 원하는 대로 할 뿐이에요.
그들은
구현에 대해
어떻게
그들이 원하는 대로 할지에 대해
생각하지 않아요.
그냥 그들이 원하는 대로 할 뿐이에요.
- 피츠의 법칙과 같은
마우스를 특정 방식으로 움직여야 하는
어떤 종류의 것들이 있습니까?
목표물을 맞힐 가능성을 최대화하는
방법이 있습니까?
내가 무엇을 묻는지도 모르겠어요.
하지만 제 질문의
의도가
깊은 답변으로 이어지기를 바랍니다.
아니요, UX의 법칙에 대한 이해가 있는가요
맥락과 관련하여
누군가가 자신의
뇌를 사용하여 제어하는 ​​것에 대한 이해가 있는가요?
마우스로 하는 것과
다른가요?
- 저는 우리가 아직 초기 단계에 있다고 생각합니다.
그러므로 저는 아직 그 문제를 해결했다고 주장하지 않겠습니다.
아직 그 문제를 해결했다고 주장하지 않겠습니다.
하지만 확실히
우리가 배운 몇 가지
것이 있습니다.
사용자가 작업을 더 쉽게 수행할 수 있도록 합니다.
그리고 말로 표현하면 꽤 간단하죠.
하지만 실제로 그 지점에 도달하려면 시간이 좀 걸립니다.
디버깅을 하는 중이라면
참호 속의 물건들
그 중 하나는
모든 머신 러닝 시스템
구축하는 모든 시스템에는 어느 정도 오류가 있고,
그리고 그 오류가 어떻게
하류 사용자 경험으로 변환되는지가 중요합니다.
예를 들어,
검색 알고리즘을 개발하고 있다면
사진에서
친구 조를 검색하면
친구 조세핀의 사진이
나타납니다.
아마도 큰 문제는 아닐 겁니다.
왜냐하면 오류의 비용이
그렇게 높지 않기 때문입니다.
다른 시나리오에서
보험 사기를 감지하려는 경우
또는 이와 비슷한 경우
어떤 기계 학습 모델 출력 때문에 누군가를
법원에 직접 보내는 경우
그러면 오류에 대해 조심하는 것이 훨씬
더 합리적입니다.
이러한 오류가 어떻게
하류 효과로 변환되는지에 대해 매우 신중하게 생각해야 합니다.
BCI에서도 마찬가지입니다.
예를 들어, 모델을 구축하는 경우
그것은 뇌에서 나온 속도
출력을 디코딩하는 것입니다
반대로
변조하려는 출력은
예를 들어 왼쪽 클릭입니다.
이것들은 서로 다른 상충 관계를 가집니다.
얼마나 정확해야 하는지
최종 사용자에게 유용해지기 전에.
속도의 경우,
평균적으로 정확해도 괜찮습니다.
모델의 출력이
시간에 따라 통합되기 때문입니다.
그러므로 사용자가
위치 A에서 클릭하려고 하고,
현재 위치 B에 있는 경우,
그들은 시간을 거슬러 탐색하려고 합니다.
두 지점 사이를 오가려고 합니다.
그리고 모델의 출력이
평균적으로 정확하다면
그들은 그것을
혼합된 사용자 제어 루프를 통해 시간을 거쳐 조정할 수 있습니다.
그들은
원하는 지점에 도달할 수 있습니다.
클릭에는 해당되지 않습니다.
클릭의 경우,
거의 즉시
수행합니다.
뉴런이 발사되는 규모에서.
그러므로 그
클릭이 올바른지 매우 확신해야 합니다.
왜냐하면 잘못된 클릭은
사용자에게 매우 파괴적일 수 있기 때문입니다.
실수로 무언가를 하려고 하는
탭을 닫아버릴 수도 있고
모든 진행 상황을 잃을 수도 있습니다.
실수로
어떤 텍스트에서 보내기 버튼을 눌러버릴 수도 있습니다.
그게 반쯤만 쓰여진 것 같고
그 뒤에는 웃기게 읽힙니다.
그래서 다른
종류의 비용 함수가 있습니다.
이 공간의 오류와 관련이 있습니다.
그리고 UX 디자인의 일부는 이해하는 것입니다.
솔루션을 구축하는 방법
그게 잘못되었을 때,
여전히 최종 사용자에게 유용합니다.
- 오류가 발생할 때 모든 동작에 비용을 할당하는 것은 정말 흥미롭습니다.
그러므로 오류가 발생할 경우 모든 동작에는 특정 비용이 있습니다.
그리고 그것을 의도를 해석하는 방법에 통합하고
동작에 매핑하는 것이 정말 중요합니다.
당신이 말하기 전까지는 깨닫지 못했어요
문자를 일찍 보내는 데는
비용이 들죠.
아주 비싼 비용이에요.
- 그렇죠.
실수로,
마치 커서인 것처럼,
커서가 잘못 클릭된다고 상상해보세요
가끔씩,
그건 정말 짜증나요.
그리고 가장 나쁜 점은, 보통,
사용자가 클릭하려고 할 때,
그들은 또한 가만히 있기 때문입니다.
그들은
목표를 달성하고 있기 때문입니다.
그리고 그들은 클릭할 준비를 하고 있습니다.
즉, 우리가 구축하는 데이터 세트에서 평균,
저속의 경우
또는 가만히 있고 싶은 욕구.
사용자가 클릭하려고 할 때와 관련이 있습니다.
- 와, 정말 흥미롭네요.
- 그렇지도 않습니다.
사람들은 "아, 클릭은
바이너리 신호야.
이건 디코딩하기 엄청 쉬울 거야."라고 생각합니다.
그렇죠,
하지만 기준이 훨씬 높아서
사용자에게 유용한 것이 되기 위해서는
그리고 이를 해결할 방법이 있습니다.
말하자면, 여러분은 일종의 복합적 접근 방식을 취할 수 있습니다.
음, 그냥 좋아요를 눌러 봅시다.
클릭하는 데 5초가 걸립니다.
거대한 시간적 여유를 두어
그러면 답에 대해 매우
확신할 수 있습니다.
하지만 다시 말하지만, 세계 최고의 마우스입니다.
세계 최고의 마우스는
클릭하는 데 1초도 걸리지 않습니다.
또는 클릭하는 데 500밀리초도 걸리지 않습니다.
클릭하는 데 5밀리초가 걸립니다.
그러니 그런 높은 기준을 목표로 한다면
그러면 정말 근본적인 문제를 해결하고 싶을 겁니다.
- 그러니 어쩌면 여기가
성능을 측정하는 방법,
초당 비트 수에 대해 물어보기에 좋은 곳일지도 몰라요.
이게 무슨 뜻인지 설명해 줄 수 있나요?
아마도 시작하기에 좋은 곳일 겁니다.
게임으로서의 Webgrid에 대해 이야기하는 것입니다.
성능 측정의 좋은 예로서
- 네, 어쩌면
한 단계 확대해서 볼 수도 있을 겁니다.
그게 바로 우리가 이걸 측정하고 싶어하는 이유를 설명하는 겁니다.
그러니 다시 한번 말씀드리지만, 저희의 목표는
사용자에게
제가 할 수 있는 것만큼 잘 컴퓨터를 제어할 수 있는 기능을 제공하는 것입니다.
그리고 더 잘할 수 있기를 바랍니다.
그리고 그것은 그들이 제가 할 수 있는 것과 같은 속도로
할 수 있다는 것을 의미합니다.
그것은 그들이 내가 가지고 있는 것과 동일한 모든 기능에 접근할 수 있다는 것을 의미합니다.
명령 탭,
명령 공간과 같은 모든 작은
세부 사항을 포함하여 모든 것.
명령 공간, 이 모든 것.
그들은
그것을 뇌로
할 수 있어야 합니다.
그리고 같은 수준의 신뢰성으로
내가 근육으로 할 수 있는 것과 같은 수준으로.
그리고 그것은 높은 기준입니다.
그래서 우리는 측정하고 정량화할 것입니다.
그 모든 측면을 이해하려면
그 목표를 향해 어떻게 나아가고 있는지.
그런데 BPS를 측정하는 방법은 여러 가지가 있습니다.
이것이 유일한 방법은 아니지만
사용자에게
창의적인 타겟을 제시하고 기본적으로
우리는 점수를 계산하는데, 이는
얼마나 빨리
선택할 수 있는지,
그리고 타겟이 얼마나 작은지에 따라 달라집니다.
그리고 화면에 더 많은 타겟이 있을수록
더 작을수록
클릭당 더 많은 정보를 제공합니다.
그리고 정보 이론에서
생각해 보면
관점에서, 당신은 소통할 수 있습니다.
다양한 정보
이론적 채널을 통해.
그리고 그러한 채널 중 하나는 타이핑 인터페이스입니다.
그리드로 만들어진 것으로 상상할 수 있습니다.
화면의 소프트웨어
키보드와 같습니다.
그리고 초당 비트는
계산된 측정값입니다.
화면에 있는 대상의 수에 로그를 취하여
키보드를 모델링하려면 1을 빼도 됩니다.
키보드의 Delete 키에 대해 1을 빼야 하기 때문입니다.
하지만 화면에 있는 대상의 수를 로그로 기록합니다.
올바른 선택 수에 잘못된 선택 수를 곱합니다.
일부 시간 창으로 나눕니다.
예를 들어, 60초.
그리고 그것은 일종의 표준적인 방법
학계에서 커서 제어 작업을 측정하는
방법입니다.
그리고 세상의 모든 공로는
이 위대한 교수에게 돌아갑니다.
그 과제를 생각해 낸 스탠포드의 셰노이 박사님.
그리고 그는 또한 제가 이 분야에 종사하도록
영감을 준 사람 중 한 분입니다.
그러니 세상의 모든 영예는 그에게 돌아갑니다.
표준화된 지표를 고안해 낸 공로
이런 종류의
자랑스러운 권리를 지금 우리가 누리고 있는 것,
놀랜드가
세계 최고라고
말할 수 있도록
그의 BCI로 이 과제를 수행했습니다.
진행을 위해서는 매우 중요합니다.
사람들이 비교할 수 있는 표준화된
지표가 있어야 합니다.
다양한
기술과 접근 방식에서.
이게 얼마나 잘 되나요?
그렇죠. 그와
스탠포드의 모든 팀에게 큰 찬사를 보냅니다.
그래요, 놀랜드의 경우, 그리고
이 작업을 하는 저의 경우,
또한 다른 모드가 있습니다.
이 작업을 구성할 수 있습니다.
그래서 Webgrid 작업은
화면에서 왼쪽
클릭과 같은 방식으로 표시될 수 있습니다.
또는 그냥 머무르는 타겟이 있을 수 있습니다.
또는 왼쪽에 두고 오른쪽 클릭하는 타겟이 있을 수 있습니다.
왼쪽, 오른쪽 클릭,
가운데 클릭, 스크롤,
클릭, 드래그와 같은 타겟을 가질 수 있습니다.
이 일반적인 프레임워크 내에서 온갖 일을 할 수 있습니다.
하지만 가장 단순하고 순수한
형태는 파란색 타겟
화면에 나타납니다.
파란색은 왼쪽 클릭을 의미합니다.
이것이 게임의 가장 단순한 형태입니다.
그리고 학술 작업의 사전
기록의 종류
그리고 Neuralink 내부에서
종류의 NPS가 모두 일치했습니다.
또는 Noland가 Neuralink 장치로
이겼습니다.
그래서 Neuralink 이전에는
일종의 세계 기록
장치를 사용하는 인간에 대한
어딘가에
4.2에서 4.6 BPS, 정확히
어떤 논문을 읽고
어떻게 해석하느냐.
놀랜드의 현재 기록은 8.5 BPS입니다.
그리고 다시, 이런 종류의 중간값
뉴럴링크 성능은 10 BPS입니다.
그러니 대략 85%라고 생각할 수 있습니다.
중간값 Neuralinker의 제어 수준
커서를 사용하여 화면에서
파란색 대상을 선택합니다.
그리고 네, 저는 앞으로
매우 흥미로운 여정이 있을 것이라고 생각합니다.
10 BPS 성능의 동일한 수준에 도달하기 위해
그런 종류의
수법이 우리를
4에서 6 BPS로,
그리고 6에서 8 BPS로
이것이 우리를
8에서 10으로 끌어올릴 것입니다.
그리고 제 생각에, 여기서 핵심적인 과제는
실제로는 라벨링 문제입니다.
매우, 매우 미세한 해상도로
사용자가 무엇을 하려고 하는지 이해하는 방법입니다.
그리고 네, 저는 학계에 있는 사람들에게
이 문제를 해결하기 위해 노력하기를 강력히 권장합니다.
- 그 탐구에서 Noland와 함께 한 여정은 무엇이었나요
Webgrid에서 BPS를 늘리는 것?
3월에 그가 Webgrid에서
89,285개의 타겟을 선택했다고 말씀하셨죠.
- 그렇죠.
- 그래서 그는 이 게임을 좋아해요.
그는 이 게임에서 자신의 성과를 개선하는 데 정말 진지합니다.
그렇다면 그 성과를 개선하는 방법을 알아내려는 여정은 무엇입니까?
디코딩 측면에서 얼마나 할 수 있습니까?
교정 측면에서 얼마나 할 수 있나요?
놀랜드 측에서 얼마나 할 수 있나요
의도를 더 깨끗하게 전달하는 방법을 알아내는 것과 같은
?
- 네, 아니요, 좋은 질문입니다.
그래서 제 생각에,
가장 중요한 이유 중 하나는
놀랜드의 공연이
그렇게 좋은 이유는 놀랜드 덕분입니다.
놀랜드는 매우
집중력이 ​​강하고 매우 에너지가 넘칩니다.
그는 가끔 Webgrid를
4시간 정도
밤중에
오전 2시부터 오전 6시까지
그는 Webgrid를 플레이할 겁니다.
그냥 그가 그것을 밀어붙이고 싶어서
그가 할 수 있는 한계까지.
그리고 이건 우리가 그에게
그렇게 하라고 요청하는 것이 아닙니다.
분명히 말하고 싶습니다.
우리가 말하지 않는 것처럼,
"야, 오늘 밤 Webgrid를 플레이해야 해."
우리는 그에게 게임을 줬을 뿐이에요
연구의 일부로,
그리고 그는 독립적으로 플레이할 수 있어요
그리고 그가 원할 때마다 연습할 수 있어요,
그리고 그는 그것을 밀기 위해 정말 열심히 노력해요,
기술이 절대적인 한계예요.
그리고 그는 그것을 자신의 일처럼 여깁니다.
우리를 병목 현상으로 만드는 것입니다.
와, 그는 정말 잘 해냈네요.
그러니 가장 먼저
인정해야 할 것은
그는 이 일을 하기 위해
매우 의욕적이라는 것입니다.
저는 또한 BrainGate와 다른 실험의 다른
임상 실험 참가자들을 만날 수 있는 특권이 있었습니다.
그리고 그들은 매우
같은 태도를 공유했습니다.
그들은 이것을
자신의 삶의 일로
보는 것처럼
기술을 최대한 발전시키기 위해
노력했습니다.
그리고 그것이 화면에서
대상을 선택해야 한다는 것을 의미한다면
오전 2시부터 오전 6시까지 4시간 동안이라면, 그럴 수밖에 없겠죠.
그리고 거기에는
매우 존경할 만한 것이 있습니다
그것은 언급할 만한 가치가 있습니다.
좋아요, 그럼 어떻게 그가 시작한
위치에서 BPS로 이동할까요?
그렇죠, 그가 시작했을 때,
엄청나게 많은 것을 배워야 했고
그의 편과 우리 편에서
그에게 가장 직관적인 컨트롤이 무엇인지 알아내야 했습니다.
그리고 그에게 가장 직관적인
제어는 일종의,
당신은 집합 교차점을 찾아야 합니다
이 신호를 디코딩하려면 무엇이 필요한가요?
그래서 우리는 운동 피질의 모든 뉴런을 포착하지 못합니다.
즉, 우리는 신체의 모든 부분에 대한 표현이 없습니다.
그래서 다른 것보다 더 나은
신호가 있을 수 있습니다.
디코드 성능.
예를 들어, 그의 왼손에서
우리는 그의 왼쪽 약지와
왼쪽 중지를 구별하는 데 많은 어려움이 있습니다.
그의 왼쪽 중지와
하지만 오른손에는
우리는 좋은 제어
그리고 좋은 변조
신경에서 감지
그의 새끼손가락,
엄지손가락, 검지손가락에 대해 기록할 수 있습니다.
그러니 여러분은 이러한 다양한
조절된 활동의 하위 공간이
그에게 가장 직관적인 것과 교차하는 방식을 상상할 수 있습니다.
그리고 이것은 시간이 지남에 따라 진화했습니다.
그래서 우리가 그에게 능력을 주었을 때
그는 스스로 모델을 보정할 수 있었고,
그는 가서 다양한 방법을 탐색할 수 있었습니다.
커서를 제어하는 ​​것을 상상할 수 있었습니다.
예를 들어, 그는
손목을 좌우로 흔들거나
또는 팔 전체를 움직여서.
어느 순간 그는 발을 움직였던 것 같습니다.
그는 우주를 탐험하기 위해 온갖 것을 시도했습니다.
그에게 가장 자연스러운 방법은
커서를 제어하는 ​​것입니다.
동시에, 규칙을
디코드하는 것이 쉽습니다.
- 명확히 하자면, 그것은
바디 매핑 절차를 통해서입니다.
그가 움직일 수 있는 손가락을 알아낼 수 있다고요?
- 네, 네, 그게 한 가지 방법입니다.
아마도 그가 그것을 할 때의 뉘앙스 하나는
그는 우리가 화면에 보이는 것보다
훨씬 더 많은 것을 상상할 수 있어요.
그래서 우리는 그에게
추상적으로 이렇게 보여줍니다. "여기 커서가 있습니다.
당신에게 가장 잘 맞는 것이 무엇인지 알아내세요."
그리고 우리는 분명히 힌트를 가지고 있습니다.
무엇이 가장 잘 작동할지
바디 매핑 절차에서
이 특정 동작을 알고 있다면
잘 표현할 수 있습니다.
하지만 실제로는
그가 가서 탐험하고
무엇이 가장 잘 작동하는지 알아내는 것은 그에게 달려 있습니다.
- 하지만 어느 시점에서
그는 더 이상
몸의 움직임을 시각화하지 않고
커서의 움직임을 시각화하는 것일까요?
- 네.
- 얼마나 빨리 가나요,
얼마나 빨리 거기에 도착하나요?
- 그러니까 이 일은 화요일에 일어났어요.
저는 이 날을 아주 선명하게 기억합니다.
왜냐하면 하루 중 어느 시점에서
그가 그렇게 잘하지 못하는 것처럼 보였기 때문입니다.
그 모델이
그렇게 잘하지 못하는 것처럼 보였습니다.
그리고 그는 주의가 산만해졌습니다.
하지만 그는 실제로는 그렇지 않았습니다.
실제로 일어난 일은
그가 새로운 것을 시도하고 있었던 것입니다.
그는 그저 커서를 조종하고 있었습니다.
그래서 그는 더 이상 손을
움직이는 것을 상상하지 못했습니다.
그는 그저 상상했을 뿐이었어요.
무엇인지는 모르겠어요.
어떤 사람들은 추상적인 의도와 같은
화면에서 커서를 옮기는 것.
그리고 저는 그 두 가지의 차이점이 무엇인지 말씀드릴 수 없어요.
정말로 정말 못하겠어요.
그는 전에 제게 설명하려고 했어요.
저는 그것이 어떤 것인지
1인칭으로 ​​설명할 수 없어요.
하지만 그 순간 그가
한 욕설은
그것은 매우 질적으로
다른 경험이라는 것을 암시하기에 충분했습니다.
그가 커서를 직접
신경적으로 제어할 수 있다는 것을 암시하기에 충분했습니다.
- UX를 통해 방법이 있는지 궁금하네요
인간이 그것을 발견하도록 격려하는
방법이 있을까요?
그가 그것을 발견했기 때문이에요
당신이 나에게 말했듯이,
그가 개척자라는 것을.
그래서 그는 이 모든 것을 통해
스스로 발견했고,
커서를 움직이려는 과정이
다양한 종류의 의도로
하지만 그것은 분명히 정말
강력한 것에 도달하는 것입니다.
즉, 손가락과 손을 제어하려는 시도를 포기하고
실제 디지털 장치를 마음으로 제어하는 ​​것입니다.
- 맞아요, UX가 작동 방식이에요.
그리고 이상적인 UX는
사용자가
무엇을 해야 할지 생각할 필요가 없는 UX입니다.
그냥 해내는 거죠.
- 정말 흥미진진하네요.
하지만 생물학적인 측면에서는
뇌가 적응하는 데 얼마나 걸리는지 궁금하네요.
- 그렇죠.
- 그럼 그냥 단순히
고수준 소프트웨어처럼 학습하는 것인가요,
아니면
신경가소성 구성요소
뇌가 천천히 적응하는 것 같은 것인가요?
- 네, 사실은, 저는 모릅니다.
저는 두 번째 참가자와 함께
일종의
보기에 매우 흥분됩니다.
우리가 그들에게
여정이 어떤 것인지
이식한다는 것을
보게 될 것입니다.
왜냐하면 우리는 훨씬 더 많은 것을 배웠을 것이기 때문입니다.
잠재적으로, 우리는 그들이
이해하도록 도울 수 있고 그 방향을 더 빨리 탐색할 수 있습니다.
이건 내가 몰랐던 거야.
내가 놀랜드에게 이걸 시도하라고 권유한 게 아니야.
그는 그저 자신의 장치를 사용하는 방법을 탐색하고
스스로 알아내는 것뿐이야.
하지만 이제 우리는 그것이 가능하다는 것을 알고 있습니다.
예를 들어,
사용자에게 "보정하는 동안 너무 열심히 시도하지 마세요.
그냥 자연스럽게 느껴지는 일을 하세요.
또는 커서를 직접 제어하세요.
명시적인 행동을 상상하지 마세요."
그리고 거기서 우리는
이것이 누군가에게 어떤 것인지 이해할 수 있기를 바랍니다.
이전에 경험하지 못한
사람에게 어떤 것인지
아마도 그것이 그들에게는 기본
작동 모드일 것입니다.
이런 과정을 거칠 필요는 없습니다.
명시적인 동작의 중간 단계입니다.
- 아니면 사람들에게 자연스럽게
일어나는 일이라면,
가끔씩 격려하면 됩니다.
커서를 움직일 수 있도록 허용합니다.
사실 때로는,
마일 4분 달리기처럼,
그게 가능하다는 지식만 있으면 됩니다.
- 하도록 밀어붙입니다.
- 네, 할 수 있게 해줍니다.
그러면 사소한 일이 됩니다.
그리고 그것은 또한 당신을 궁금하게 만듭니다.
그것은 인간에 대한 멋진 것입니다.
인간 참여자가 훨씬 더 많아지면
그들은 가능한 것을 발견할 것입니다.
- 그렇습니다. 그리고 그들의 경험을 공유하세요.
- 네, 그리고 공유하세요.
- 서로에게.
- 그리고 그들이 공유하기 때문에
그들은 그것을 할 수 있을 것입니다.
갑자기, 그게
모두에게 잠금 해제되었어요.
때로는 지식이
그것을 가능하게 하는 것이기 때문이에요.
- 네, 제 말은, 그리고
그것에 대해서도 언급하자면,
우리는 아마도
천 가지의 다른 방법을 시도했을 것입니다.
디코딩의 다양한 측면을 수행하기 위해
그리고 이제 우리는
올바른 부분 공간이 무엇인지 알고 있습니다.
더 탐구하기 위해.
다시 한번, 놀랜드에게 감사드립니다
그리고 그가 이 일에 쏟은 수많은 시간
그래서 그 도움만으로도
도움 제약과 같은
일종의 빔 검색
다양한 접근 방식
탐색할 수 있는
다음 사람을 위해
진짜로 가속화하는 데 도움이 됩니다
첫날에 시도할 일들의 집합
얼마나 빨리 그들이 유용한 통제를 하도록 할 것인지,
얼마나 빨리 그들이
독립적으로 사용할 수 있도록 할 것인지,
그리고 시스템에서 가치를 얻을 수 있는지.
그렇죠, 놀랜드에게 큰 경의를 표합니다.
그리고 그 전에
참여했던 모든 참여자들에게
이 기술을 현실로 만들기 위해.
- 디코더 업데이트는 얼마나 자주 하나요?
'놀랜드가 말했잖아요,
좋아요, 새로운 업데이트가 있어요
우리가 작업 중이에요,
그리고 스트림에서, 그는 말했어요
그는 뱀 게임을 해요
왜냐하면 정말 어렵거든요.
그가 업데이트가 얼마나 좋은지 테스트하는 좋은 방법이죠
그리고 그는 때때로
업데이트가 후퇴하는 것 같다고 말합니다.
반복과 같은 상수입니다.
업데이트는 무엇을 수반합니까?
대부분 디코더 쪽입니까?
- 네, 몇 가지 의견이 있습니다.
그래서 하나는 아마도 구별을 하는 것이 가치가 있을 것입니다
일종의 연구 세션
우리가 적극적으로 다양한 것을 시도하는
곳
가장 좋은 접근 방식이 무엇인지
대 일종의 독립적인
사용과 우리가 원했던
곳
그냥 기기를 사용할 수 있는 능력,
누구나 맥북을 사용하고 싶어하는 방식.
그가 언급한 것은
저는 일반적으로
연구 세션의 맥락에서
우리가 많은,
많은 다른 접근 방식을 시도하는 곳에서
심지어 비지도 접근 방식까지
앞서 말했던 것처럼
더 나은 방법을 생각해 내려고 노력합니다.
그의 진정한 의도를 추정합니다.
그리고 더 정확하게 해독합니다.
그리고 그런 시나리오에서, 우리는 시도합니다.
주어진 세션에서 그는 때때로 일합니다.
하루에 8시간 정도.
그래서 수백 가지의
다른 모델이 될 수 있습니다.
그날 우리가 시도할 것입니다.
많은 다른 것들과 같습니다.
자, 그가 자주 사용하는 애플리케이션을 업데이트한다는 것도 주목할 가치가 있습니다.
가끔은, 하루에
4~5번 정도까지 그럴 것 같아요.
우리는 그의 애플리케이션을
다른 기능으로 업데이트할 거예요
또는 그가 우리에게 준 버그 수정이나 피드백
그는 매우 유창한 사람이에요
해결책의 일부예요.
그는 불평하는 사람이 아니에요.
그는 "이봐, 내가 발견한 게 있어
내 흐름에 최적이 아니야.
고칠 수 있는 몇 가지 아이디어가 있어.
당신의 생각을 말해줘.
해결 방법을 알아내자."라고 말한다.
그리고 종종
그런 일들이
그가 우리에게 피드백을 준 지 몇 시간 안에
해결되는 경우가 있습니다.
그것이 우리가 가질
반복 주기의 종류입니다.
그래서 때로는
세션 시작 시에
그는 우리에게 피드백을 주고,
세션이 끝날 때
그는 우리에게 피드백을 주는데
그 프로세스나 설정의 다음 반복에 대한
입니다.
- 흥미롭네요.
왜냐하면
당신이 언급했던 것 중 하나는
BCI 세션에서 가져온
271페이지 분량의 노트가 있었고
이것은 3월에 있었던 일입니다.
그래서 인간에 대한 놀라운
것 중 하나는
그들이 제공할 수 있는 것,
특히 똑똑하고
흥분하고 놀런처럼 긍정적이고
좋은 분위기를 좋아하는 사람들,
그들이 제공할 수 있는
피드백, 지속적인 피드백.
- 네, 또한 필요합니다.
팀을 조금 자랑하기 위해서요.
저는 뛰어난 사람들과 많이 일합니다.
그리고 팀이
완전히 레이저처럼 집중해야 합니다.
사용자와 그들에게 가장 좋은 것이 무엇인지
알아야 합니다.
그리고 그것은
일정 수준의 헌신이 필요합니다.
"좋아요, 이게 사용자 피드백이었습니다.
저는 이런 회의가 많이 있습니다.
오늘은 건너뛰고
이걸 하겠습니다."
그 수준의 집중
헌신은, 제가 말씀드리고 싶은데,
세상에서 과소평가받고 있습니다.
그리고 또한, 여러분은 분명히
이러한 것들을 효과적으로 실행할 수 있는
재능이 있어야 합니다.
그리고 네, 우리는 그것을 많이 가지고 있습니다.
- 네, 그리고 이건 정말
UX 디자인의 흥미로운 공간이에요
여기에는 알려지지 않은 것이 너무 많거든요.
그리고 UX가 어렵다는 걸 알 수 있어요
많은 사람들이 제대로 하지 못하기 때문이죠.
그냥 사소한 일이 아니에요.
- 네, 또한, 알다시피,
UX는
항상
해결할 수 있는 것이 아닙니다.
다른 것에 대해 끊임없이 반복하는 것만으로는
가끔은, 정말 한 걸음 물러서야 해요
그리고 글로벌하게 생각해보세요.
제가 옳은
최소한도에 있는 건가요? 해결책을 위해 쫓아가야 하나요?
많은 문제가 있는 것처럼
일종의 빠른 반복
주기가 예측 요인입니다.
얼마나 성공할지
좋은 예로, RL 시뮬레이션에서
보상을 더 자주 받을수록
더 빨리 진행할 수 있습니다.
그냥 더 쉬운 학습 프롬프트일 뿐입니다.
피드백을 더 자주 받을수록
하지만 UX는 그렇지 않습니다.
제 말은, 사용자들은
사실 종종 틀립니다
올바른 해결책이 무엇인지,
그리고 기술 시스템에 대한 깊은 이해가 필요합니다
그리고 무엇이 가능한지,
문제가 무엇인지
해결하려고 하는 것과 결합합니다.
단지 사용자가 표현한 방식만이 아니라
진정한 근본적인 문제가 무엇인지
실제로 올바른 장소에 도달하는 것입니다.
- 네, 그건 오래된 이야기 같은 거예요
스티브 잡스가 거기에 굴러들어가는 것 같은,
네, 사용자는 유용한 신호예요,
하지만 완벽한 신호는 아니에요.
그리고 때로는
플로피 디스크 드라이브를 제거해야 합니다.
또는 뭐든, 잊었어요
모든 미친 이야기
스티브 잡스가
거친 디자인 결정을 내리는 것과 같은
이야기
하지만 그 중 일부는 미학적이고
그 중 일부는 디자인에 쏟은
사랑에 관한 것이고
이는 스티브
잡스-조니 아이브 유형과 매우 흡사합니다.
하지만 인간이 뇌를 사용하여
상호작용할 때, 그것은 또한
기능에 관한 것입니다.
그저 미적인 것만이 아닙니다.
그리고 당신은 공감해야 합니다.
당신 앞에 있는 인간에게,
항상 그들의 말을 직접 듣지는 않지만.
당신이 깊이 공감해야 하는 것처럼.
매혹적이에요.
정말, 정말 매력적이에요.
그리고 동시에 반복하세요.
하지만 작은 방식으로 반복하지 마세요.
때로는 디자인을 완전히
재구축하는 것과 같은 일도 있습니다.
그는 이렇게 말했습니다.
놀랜드는 초기에는 UX가 엉망이었다고 말했습니다.
하지만 빠르게 개선되었습니다.
그 여정은 어땠나요?
- 네, 제 말은, 구체적인 예를 하나 들어보겠습니다.
그래서 그는 정말
만화를 읽을 수 있기를 원했습니다.
이것은 그가, 제 말은,
간단한 일처럼 들리지만,
실제로는
그에게 정말 큰 일이었습니다.
그리고 그는 그것을
그의 입 막대기로는 할 수 없었습니다.
접근할 수 없었습니다.
그의 iPad에서 마우스 스틱으로 스크롤할 수 없습니다.
그가 사용하고 싶어했던 웹사이트에서
최신 만화를 읽을 수 있었습니다.
- 잠깐 잠깐 멈추는 게 좋을 듯
입 스틱이
그가 사용하는 것이라고 말하려면
입에 스틱을 물고
태블릿을 스크롤하는 거죠.
- 맞아요, 네, 기본적으로는,
스타일러스라고 상상할 수 있죠
이 사이에 끼고 있는.
네, 기본적으로 아주 긴 스타일러스예요.
- 그리고 지치고,
아프고, 비효율적이에요.
- 네, 그리고 아마도
말할 가치가 있을 수도 있습니다.
다른 대안적인
지원 기술도 있습니다.
하지만 놀랜드가 처한 특별한 상황은
그리고 이것은 드문 일이 아닙니다.
그리고 저는 그것이
잘 이해되지 않는다고 생각합니다. 여러분,
그는 비교적 경련이 심해서
때때로 근육 경련이
일어날 거예요.
그러므로 그가
카메라 바로 앞에 위치해야 하는 모든 보조 기술,
예를 들어, 눈 추적기,
또는 그가
입에 무언가를 넣어야 하는 모든 것
그냥 안 돼요, 왜냐하면 그는
그가 경련을 일으킬 때
프레임에서 벗어나야 합니다.
또는 입에 무언가가 있으면
너무 심하게 경련을 일으키면
그의 얼굴을 찔러 죽일 것입니다.
그러니 이런 종류의
고려 사항은 중요합니다.
BCI가 누군가의 삶에 어떤 이점을
가지는 것을 생각할 때
인체공학적으로 당신의 삶에 맞는다면
독립적으로 사용할 수 있는 방식으로
보호자가 없을 때
원하는 곳 어디에서나
침대에서든 의자에서든
편안함 수준에 따라
그리고 압박 궤양을 갖고 싶어하는 마음,
이 모든 요소는
해결책이 사용자의 삶에 얼마나 좋은지에 따라
매우 중요합니다.
그래서 이러한 매우
재미있는 예 중 하나는 스크롤입니다.
그래서 다시 말하지만, 만화는
그가 읽고 싶어했던 것이고,
그리고 BCI로 스크롤하는 방법은 여러 가지가 있습니다.
예를 들어, 다양한
제스처를 상상할 수 있습니다.
사용자는 그렇게 할 수 있고,
페이지를 옮길 수 있습니다.
하지만 스크롤은 매우
매혹적인 제어 표면입니다.
화면에 있는 거대한 것이기 때문입니다.
따라서 모델 출력에 어떤 종류의 지터가 있으면
모델 출력에 어떤 종류의 오류가 있으면
화면에 지진이 발생하는 것과 같습니다.
마치 당신이 정말로
만화 페이지를
원하지 않는 것처럼
당신은 읽으려고 하는 것이
몇 픽셀 위아래로 이동되는
스크롤 디코더가
완벽하게 정확하지 않기 때문입니다.
그래서 이것은 우리가
문제를 어떻게 공식화해야 하는지 알아내야 하는
예였습니다.
시스템 오류가
발생할 때마다
그리고 우리는 오류를 최소화하기 위해 최선을 다할 것입니다.
오류가 발생할 때마다
그것이 다시 퀄리아를 방해하지 않도록
사용자의 경험
그것은 그들이 책을 읽는 흐름을 방해하지 않습니다.
그래서 우리가 결국 만든 것은
정말 훌륭한 기능입니다.
이 사람은 루즈라는 팀원입니다.
정말 훌륭한 작업을 한 사람입니다.
빠른 스크롤이라고 합니다.
빠른 스크롤은 기본적으로
화면을 보고
스크롤 바가 있는 위치를 식별합니다.
그리고 이것은 MacOs와 깊이 통합되어
스크롤 바가
화면에 실제로 존재하는 위치를 파악하기 위해
MacOs 앱에서 사용할 수 있는
일종의 접근성 도구를 사용하여
이를 수행합니다.
그리고 우리는 그 스크롤 바가 어디에 있는지
식별했습니다.
그리고 우리는 BCI 스크롤 바를 제공했습니다.
그리고 BCI 스크롤 바는
일반 스크롤 바와 비슷하게 보입니다.
하지만 매우 다르게 동작합니다.
일단 스크롤 바에 가까이 가면
커서가 스크롤 바에 따라 변형됩니다.
일종 붙어 있거나 래치로 고정됩니다.
그리고 위나 아래로 밀면
일반 커서를 제어하는 ​​데 사용하는 것과 같은 방식으로
실제로 커서가
화면을 이동합니다.
기본적으로 속도를
스크롤 동작으로 다시 매핑하는 것과 같습니다.
그리고 그것이 매우
자연스럽고 직관적으로 느껴지는 이유는,
그것에 붙어 움직이면
자석처럼 느껴지기 때문입니다.
그래서 당신은 그것에 붙어 있는 것과 같습니다.
그리고 그것은 하나의 연속적인 행동입니다.
당신은 상상하는 움직임을 바꿀 필요가 없습니다.
그냥 끼워 넣으면
이제 사용할 수 있어요.
그냥 바로 페이지를 아래로 당기거나
위로 밀어 올리면 돼요.
그리고 그것을 제대로 해낸 후에도,
스크롤 동작이 작동하는 방식에는 많은 미묘한 차이가 있습니다.
자연스럽고 직관적으로 만들기 위해.
그래서 한 가지 예가 모멘텀입니다.
화면에 손가락을 대고 페이지를 스크롤할 때와 같이
실제로 흐름이 있습니다.
그냥 멈추지 않는 것처럼
손가락을 들어올리는 순간.
BCI 스크롤도 마찬가지입니다.
그래서 우리는 시간을 들여
올바른 뉘앙스는 무엇인지 알아내야 했습니다.
더 이상 손가락 끝으로 화면을 느끼지 못할 때
올바른 종류의 역동성은 무엇입니까?
또는 적절한 양의
페이지를 제공하면,
적절한 양으로 흐르도록 밀어서
사용자가
자연스럽게 책을 읽는 경험을 할 수 있도록 합니다.
그리고 백만 가지가 있죠, 제 말은,
저는
그 스크롤이 정확히 어떻게 작동하는지에 대한
정말 많은 사소한 세부 사항이 있다고 말할 수 있습니다.
아마도 한 달 정도를 투자해서
그것이 매우 자연스럽게 느껴지고
사용자가 탐색하기 쉬운
느낌을 주기 위해 제대로 만드는 데 투자했습니다.
- 스마트폰에서 손가락으로 스크롤하는 것조차
매우 자연스럽고 기분 좋습니다.
그리고 아마도
매우 오랜 시간이 걸릴 것입니다
그것을 제대로 하려면
그리고 실제로, 우리가 이야기하는 것과 같은
비전적인 UX 디자인
종류는 항상 사용자의 말을 듣지 말고
또한 그들의 말을 듣고
또한 비전이 큰,
모든 것을 버리고
첫 번째 원칙에서 생각하지만 그렇지 않은 것도 있습니다.
그래, 그래, 그런데,
그냥 생각하게 만드는 거야
바탕화면의 스크롤 바
아마 정체되었을 거야
그리고 그런 식으로 한 번도 하지 않았을 거야,
'왜냐하면 스냅은
그리드를 스냅하는 것과 같으니까,
스크롤 바를 스냅하는 동작
당신이 말하는 거야 about
잠재적으로 매우 유용할 수 있는
것
데스크톱 설정에서,
단지 사용자가 경험을 개선하기 위해서라도,
'현재 스크롤바 경험은
데스크톱에서 끔찍하거든요.
- 네, 동의합니다.
- 찾기 어렵고, 제어하기도 어렵습니다.
기세가 없습니다.
그리고 의도는 명확해야 합니다.
스크롤 막대를 향해 움직이기 시작하면
스크롤 막대 동작에 스냅이 있어야 합니다.
하지만 물론, 어쩌면
그 비용을 지불하는 게 괜찮을지도 몰라요,
하지만 수억 명의 사람들이
그 비용을 끊임없이 지불하고 있어요.
하지만 어쨌든, 하지만 이 경우에는,
이것은 필요합니다. 왜냐하면
추가 비용이 있기 때문입니다.
놀랜드가 떨림에 대해 지불했습니다.
따라서 스크롤과 읽기 사이를 전환해야 합니다.
두 가지 사이에 위상 변화가 있어야 합니다.
스크롤할 때처럼
스크롤하고 있어요.
- 맞아요, 맞아요, 그게 현재 접근 방식의 단점 중 하나예요
아마도 다른 하나의
여기에 사례 연구의 일종,
다시 말하지만, UX는 작동 방식입니다.
그리고 우리는 그것에 대해
전체적으로 생각합니다.
심지어 특징 감지 수준
우리가 뇌에서 감지하는 것부터
우리가 설계하는 방법까지 디코더,
우리가 디코딩하기로 선택한 것,
그리고 그것이 어떻게 작동하는지
사용자가 사용하면.
그래서 작동 방식에 대한 또 다른 좋은 예
디코더를 실제로 사용하면
화면에 표시되는 출력
디코더가 말하는 내용만은 아닙니다.
또한
화면에서 무슨 일이 일어나고 있는지의 기능입니다.
예를 들어, 우리는 이해할 수 있습니다.
탭을 닫으려고 할 때,
매우 작고 멍청한 작은
X는 매우 작습니다.
정확히 맞히기 어렵습니다.
소음이 심한
디코더의 출력에서 ​​우리는 이해할 수 있습니다.
그것이 당신이 맞추려고 하는 작은
X라는 것을
그리고 실제로 그것을 당신에게
더 큰 목표로 만들 수 있습니다.
휴대전화에서 타이핑할 때와 비슷하게
예를 들어 iOS 키보드를 좋아하는 데 익숙하다면
실제로 개별 키의 대상 크기를 조정합니다.
기본 언어 모델을 기반으로
그러니까 내가 타이핑하면 실제로 이해할 수 있을 거야
"야, L 보러 갈게."
E 키가 더 커질 거야
왜냐하면 그 안에 Lex가
내가 보러 갈 사람이기 때문이야
그리고 그런 종류의 예측 가능성은
경험을
기본 디코더에 대한 개선
또는 스택의 기능 감지 부분이 없더라도 훨씬 더 매끄럽게 만들 수 있습니다.
그래서 우리는 자기 타겟이라는 기능으로 그것을 합니다.
우리는 실제로
화면을 인덱싱했고, 이해합니다.
좋아요, 이것들은
매우 작은 타겟인
장소입니다.
적중하기 어려울 수 있습니다.
다음은 해당 위치 주변의 커서
역동성의 종류입니다.
사용자가 선택하려고 시도하는 것을 나타낼 수 있습니다.
더 쉽게 만들어 봅시다.
크기를 어떻게든 확대해 봅시다.
그러면 사용자가
그 대상에 스냅하는 게 더 쉬워집니다.
그러니까 이 모든 작은
세부 사항은 매우 중요합니다.
사용자가 일상 생활에서 독립할 수 있도록 돕는 데
.
- 디코더 작업 중 얼마나 많은 작업을
P2, P3, P4, P5, PM으로 일반화할 수 있습니까?
디코더를 어떻게 개선할 수 있을까요?
일반화할 수 있는 방식으로?
- 네, 좋은 질문이네요.
그러니까 우리가 디코딩하려는 기본 신호는
P2에서는 P1보다 매우 다르게 보일 겁니다.
예를 들어, 채널
번호 345는
사용자 1에서 사용자 2와 다른 것을 의미할 것입니다.
그냥
채널 345에 해당하는
전극이
다른 뉴런 옆에 있을 것이기 때문입니다.
사용자 1과 사용자 2에서.
하지만 접근 방식은 방법이며,
사용자 경험은
어떻게 하면 올바른
사용자의 행동 패턴의 종류를
해당 신경 신호와 연관시킬 수 있는지,
우리는 그것이
여러 사용자 세대.
그리고 그 이상은 매우, 매우 가능합니다.
사실, 우리가 과적합했을 가능성이 매우 높습니다.
놀랜드의 사용자 경험 욕구와 선호도를 정렬합니다.
그래서 제가 보고 싶은 것은
두 번째,
세 번째, 네 번째 참가자가 있을 때,
우리는 어떤
적절한 폭의 최소값이 무엇인지
모든 경우를 포괄하는
모든 사람이 더 직관적으로 볼 수 있게 하는 것을 찾는 것입니다.
그리고 바라건대, 사물의
교차 수분이 있을 것입니다.
"아, 우리는 이 사용자에 대해
그것에 대해 생각하지 못했습니다.
왜냐하면 그들은 말할 수 있기 때문입니다.
하지만 이 사용자는
근본적으로
전혀 말할 수 없기 때문에, 이 사용자
경험은 최적이 아닙니다."
그리고 실제로,
우리가 거기서 하는 개선 사항들이
그러면 희망적으로 번역될 것입니다.
말을 할 수 없는 사람들에게도
하지만 그렇게 하는 게 편하지 않은 사람들에게도
왜냐하면 우리는 공공장소에 있고,
의사 사무실과 같은 곳이에요.
- 그래서 실제 메커니즘은
개방형 루프 라벨링
그리고 폐쇄형 루프
라벨링은 동일할 것입니다.
그리고 바라건대,
다른 사용자들 사이에서 일반화할 수 있을 것입니다.
그들이 교정 단계를 수행하는 동안.
그리고 교정 단계는 꽤 멋지죠.
그 자체로,
Webgrid의 흥미로운 점은,
마치 닫힌 루프와 같고, 재밌는 거죠.
저는 이런 게 있을 때를 좋아해요,
그것들은 일종의
인간의 계산에 대한 아이디어였는데,
인간이 어차피 하고 싶어하는
행동을 사용하여
많은 신호를 얻는 거죠.
- 그렇죠.
- 그리고 Webgrid가 그렇듯이,
좋은 비디오 게임인 동시에
훌륭한 보정 역할을 합니다.
- 너무 웃겨요.
이런 반응을 정말 많이 들었어요.
첫 번째 사용자가 이식되기 전에
우리는 내부적으로
첫 번째 사용자는
이것을 재미있게 여기지 않을 것이라는 인식을 가지고 있었습니다.
그래서 우리는 실제로 꽤 많은 것을 생각했습니다.
다른 게임을 만들어야 할까요?
사용자에게 더
흥미로운
게임을 만들어야 할까요?
이런 종류의 데이터를 얻을 수 있고
연구를 촉진하는 데 도움이 될 수 있도록
장시간 이런 식으로요?
사람들이 이 게임을 좋아하는 것 같아요.
- 네.
- 저는 항상 그것을 좋아했습니다.
하지만 그것이
공유된 인식이라는 것을 몰랐습니다.
- 네, 그리고 만약
명확하지 않다면, Webgrid는,
35 x 35 셀의 그리드가 있다고 합시다.
그리고 그 중 하나가 파란색으로 켜집니다.
그리고 마우스를 그 위로 옮겨서
클릭해야 합니다.
그리고 놓치고 빨간색이라면-
- [Bliss] 이 게임을
정말 많은 시간 동안 했습니다.
정말 많은 시간.
- 그리고 당신의 기록은 무엇이라고 하셨죠?
- 저는 Neuralink에서 가장 높은 기록을 가지고 있다고 생각합니다.
지금 제 기록은 17BPS입니다.
- 17BPS입니다.
- 대략,
35 x 35 그리드를 상상해 보면,
1분에 약 100번의 시도를 하는 것입니다.
그러니까 1분 동안 100번의 정답을
선택한 셈이죠.
그러니까 평균적으로
선택 항목당 500, 600
밀리초 사이입니다.
- 그래서 제가 그 게임에서 어려움을 겪는 이유 중 하나는
제가
키보드를 정말 좋아해서
모든 것이 키보드로 이루어지기 때문입니다.
마우스를 만지지 않아도 된다면
좋죠.
그럼 어떻게
당신의 높은 성과를 설명할 수 있나요?
- 저는 Webgrid를 할 때
전반적인 의식을 거칩니다.
사실은 이것과 관련된 다이어트
계획과 같습니다.
전체적인 것 같아요, 참 좋아요.
- 첫 번째 일은-
- 금식을 해야 해요
5일 동안, 산으로 올라가야 해요.
- 사실, 일종의
금식은 중요한 일이에요.
그러니까, 알다시피-
- 마음을 집중시키는 거죠?
- 맞아요.
그래서 제가 하는 건 사실,
저는 그 전에 조금 먹지 않아요.
그러면 실제로 땅콩버터를
엄청 많이
먹을 거예요
바로 그 직전에, 그리고 저는 마치-
- 이게 진짜야?
- 이게 진짜야, 응.
그러면
정말 늦은 밤이어야 해.
이건 또 밤 올빼미
일인 것 같아요. 우리가 공유하는 것 같아요.
하지만 자정,
오전 2시 정도의 시간대여야 해요.
그리고 저는 매우 특정한
앉을 수 있는 신체적 자세가 있어요.
이것은, 저는 어렸을 때
홈스쿨링을 받았어요
그래서 저는 제
일의 대부분을 바닥에서 했어요.
제 침실이나 다른 곳에서요.
그래서 저는 플로어에서 매우 구체적인
상황을 가지고 있습니다.
플로어에서 저는 앉아서 연주하고,
그리고 당신은 반드시
팔꿈치에 무게가 많이 실리지 않도록
연주할 때
빠르게 움직일 수 있도록 해야 합니다.
그리고 커서의 게인을 돌려서,
그래서 커서의 속도가 훨씬 빨라집니다.
그래서 작은 움직임과 같은
커서를 실제로 움직이는 것입니다.
- 손목으로 움직이고 있습니까?
아니면 절대 움직이지 않는 건가요-
- 손가락을 움직입니다.
그래서 제 손목은 거의 완전히 움직이지 않아요.
저는 그저 손가락을 움직일 뿐이에요.
- 네.
그것들을 알다시피, 작은 접선에서,
내가 이 토끼굴로 들어가려고 했던
것
테트리스에서
세계 기록을 세운 사람들.
그 사람들은, 그들이 하고 있는,
방법이 있어요, 이거 보셨나요?
- 세 개 같은 걸 보죠.
모든 손가락이 움직이고 있어요.
- 네, 그럴 방법을 찾을 수 있을 거예요.
허점을 이용하는 것처럼요.
엄청나게 빠른 일을 할 수 있는
벌레 같은 거죠.
그 정도이긴 하지만 아주 그렇지는 않아요.
하지만 여러분은
몇몇 프로그래머가
지금 이걸 듣고
빨리 식히고 땅콩버터를 먹어
그리고 이렇게-
- 네, 제발, 제발
내 레코드를 바꿔줘
제가 이걸 한 이유는 말 그대로,
그저 제가 기준을 높게 하고 싶었기 때문이에요.
제가 원했던 것처럼 팀은
우리가 목표로 하는 숫자
중간 성능과 같아서는 안 됩니다.
적어도 우리 모두를
이길 수 있어야 합니다.
그게 최소 기준이어야 할 것 같아요.
- 뭐가 가능하다고 생각하세요?
20번 긁는 거 같은 거요?
- 네, 모르겠어요
한계가 뭐예요?
계산할 수 있는 한계를 말하죠
화면 재생 빈도와 같은 측면에서만
그리고 커서가 즉시
다음 대상으로 점프하는 것과 같은
하지만, 그 전에는
한계가 있을 거라고 확신해요
그저 반응 시간으로
그리고 시각적 인식
그리고 이런 것들로
40 미만이지만 20 이상일 것 같아요.
어딘가에 아마 제가 절대 생각하지 않을 올바른
것이 있을 거예요.
작업이 얼마나 어려운지도 중요해요.
어떤 사람들은
화면에 10,000개 정도의 타겟을 할 수 있다고 상상해 보세요.
그리고 어쩌면 그런 식으로 더 잘할 수도 있을 거예요.
작업 최적화 같은 것도 있어요.
성과를 높이기 위해 할 수 있는 일도 있어요.
- 놀랜드가 8.5 이상을 할 수 있으려면 무엇이 필요하다고 생각하세요?
8.5 이상을 할 수 있으려면?
그 숫자를 계속 늘리려면?
숫자가 증가할 때마다
다른 것이 필요할 수도 있다고 말했잖아요-
- [Bliss] 그렇죠.
- 시스템의 다른 개선.
- 네, 저는 이 작업의
특성은,
제 말은, 첫 번째 대답은
말해야 할 중요한 것은,
모르겠어요.
이것은 연구의 한계입니다.
다시 말하지만, 아무도
그 숫자에 도달하지 못했습니다.
그럼 다음은 내 부분에서
휴리스틱 추측이 될 겁니다.
역사적으로 본 것은
그렇게 다릅니다
스택의 일부가
다른 시간 지점 옆에 따라옵니다.
그래서 제가 처음 Neuralink에 가입했을 때,
3년 전쯤에,
가장 큰 문제 중 하나는
Bluetooth 연결의
지연이었습니다.
방사형
장치가 그렇게 좋지 않은 것 같았습니다.
이것은 임플란트의 초기 개정판이었고,
그리고 그것은, 당신의 디코더가 아무리 좋더라도,
만약 당신의 것이
30밀리초마다
또는 50밀리초마다
업데이트된다면, 그것은
그저 끊길 뿐입니다.
아무리 잘해도
그것은 좌절스러울 것이고
도전으로 이어질 것입니다.
그래서 그 시점에서 가장 중요한 과제는
매우 신뢰할 수 있는 방식으로 장치에서 데이터를
가져오는 것,
이라는 것이 매우 분명했습니다.
그러면 다음 과제를 해결할 수 있습니다.
그리고 어느 시점에서, 그것은,
사실, 모델링 과제는
좋은 매핑을 어떻게 구축할 것인가,
지도 학습 문제처럼
데이터가 많이 있다면
그리고 예측하려는 레이블이 있고
올바른 것과 같은
신경 디코더 아키텍처
그리고 그것을 최적화하기 위한 하이퍼 매개변수는 무엇입니까?
그리고 그것은 잠시 동안 문제였습니다.
그리고 그것을 해결하면
다른 병목 현상이 되었습니다.
그 다음 병목 현상은
실제로
그저 소프트웨어
안정성과 신뢰성이었습니다.
시스템에서
유추 지연 시간이 크게
변동하거나 앱이
가끔씩 지연되면
유지 관리 능력이 감소하고
흐름 상태에 빠지고
기본적으로 제어 경험이 방해를 받습니다.
그래서 다양한
소프트웨어 버그가 있습니다.
그리고 우리가 한 개선 사항
기본적으로 증가
시스템의 성능,
훨씬 더
신뢰할 수 있고, 훨씬 더 안정적이게 만들었습니다.
그리고 우리가
신뢰할 수 있게 수집할 수 있는 상태로 이끌었습니다. 데이터
더 나은 모델을 구축하기 위해.
그래서 한동안 병목 현상이 있었습니다.
그것은 일종의
소프트웨어 스택 자체와 같습니다.
지금 추측하자면,
두 가지 주요 방향이 있습니다.
BPS를 더욱 개선하기 위해
생각할 수 있습니다.
첫 번째 주요 방향은 라벨링입니다.
그래서 라벨링은 다시 이
근본적인 과제입니다.
사용자가
어떤 행동 의도를 표현하는 시간적 창이 주어졌을 때
그들은 실제로 무엇을 하려고 하는가
밀리초 단위로?
그리고 그것은 다시 작업 설계 문제입니다.
UX 문제입니다.
머신 러닝 문제입니다.
소프트웨어 문제입니다.
모든 다른 도메인에 영향을 미칩니다.
생각할 수 있는 두 번째 것은
BPS를 더욱 개선하기 위해
완전히 변경하는 것
디코딩하는 것을
또는 단순히 확장하는 것
디코딩하는 것의 수
그러니까 이게 기능의 방향
을 제공하는 거죠, 알겠어요?
그러니 더 많은 클릭을 할 수 있다고 상상해 보세요.
예를 들어, 왼쪽 클릭,
오른쪽 클릭, 가운데 클릭.
예를 들어,
클릭 및 드래그와 같은 다양한 동작.
그리고 그것은 의사소통 보철물의 효과적인
비트 전송률을 개선할 수 있습니다.
사용자가 주어진 커뮤니케이션 채널을 통해
자신을 표현하도록 허용하려는 경우
초당 비트로 측정할 수 있습니다.
하지만 하루가 끝날 때
행동을 측정하는 것은 그들이 컴퓨터를
조종하는 데 얼마나 효과적인가입니다.
따라서 다운스트림 작업의 관점에서
관심이 있는 기능
기능 확장은
우리가 매우 관심을 갖는 것입니다.
왜냐하면 그것은
BPS의 종류를 개선할 수 있을 뿐만 아니라,
하지만 다운스트림도 개선할 수 있습니다.
사용자가 갖는 일종의 독립성
그리고 그들이 컴퓨터를 작동할 수 있는 기술과 효율성
- 스레드 수를 늘리는 것도
잠재적으로 도움이 될까요?
- 네, 짧은 대답은 네입니다.
그 곡선이 어떻게
또는 그것이 숫자로 어떻게 나타나는지는 약간 미묘합니다.
그러니 여러분이 보게 될 것은
디코딩에 사용하는
채널 수의 곡선을
오프라인 메트릭과
디코딩에 얼마나 능숙한지를
또는 온라인 메트릭은
일종의, 실제로,
사용자가 이 장치를 얼마나 잘 사용하는지,
대략 로그 곡선을 볼 수 있습니다.
채널 수에서 더 멀리
이동할수록
해당하는 종류의 로그 개선을 얻습니다.
제어 품질 및
오프라인 검증 메트릭.
여기서 중요한 뉘앙스는
각 채널이
특정한
뇌에서 표현된 의도와 일치한다는 것입니다.
예를 들어, 채널 254가 있다면,
그것은
오른쪽으로 이동하는 것과 일치할 수 있습니다.
채널 256은 왼쪽으로 이동하는 것을 의미할 수 있습니다.
기능의 수를 확장하고 싶다면
제어하고 싶다면
정말로
더 광범위한 채널 세트
더 광범위한 상상의 움직임을 포괄하는 세트
사실은 미스터 포테이토 맨과 비슷하다고 생각할 수 있습니다.
만약 여러분이 상상하는 여러 가지
움직이는 동작을 상상한다면,
어떻게 상상하는 동작을
컴퓨터에 입력할 수 있을까요?
손으로 쓴 글을 상상해 보세요
화면에 문자를 출력합니다.
손가락으로
타이핑하는 것을 상상해 보세요
그리고 그 출력 텍스트를 화면에 표시합니다.
다른 클릭에 대한 다른 손가락
변조를 상상해 보세요.
큰 코를 흔들거나
메뉴를 열거나
큰 발가락을 흔들거나
명령어 탭이
발생하거나 이와 비슷한 것을 상상해 보세요.
그래서 정말로,
세상에서 취할 수 있는 다양한 행동의 양
채널 수에 따라
그들이 전달하는 정보
콘텐츠에 따라 달라집니다.
- 맞아요, 그러니까 그게
행동의 수에 대한 이야기죠.
사실, 스레드 수를 늘리면
그것은
수행할 수 있는 작업 수를 늘리는 것과 더 관련이 있습니다.
- 언급할 가치가 있는 또 다른 뉘앙스는
다시 말하지만, 우리의 목표는
사용자가 프로세스를
최대한 빨리 컴퓨터를 제어할 수 있도록 하는 것입니다.
그게 바로 BPS입니다.
내가 가진 모든 동일한 기능을 사용하여
방금 이야기한 내용입니다.
하지만 가능한 한 안정적으로.
그리고 마지막 요점은 매우 관련이 있습니다.
계정 토론을 채널링합니다.
채널 수를 확장하면
특정 기능의 상대적 중요도
모델 입력에서 출력 제어로
사용자의
즉, 신경의 비정상적 효과
채널당이거나,
노이즈가 독립적이라면,
채널이 많을수록
평균적으로 출력 효과가 적고,
그러면 시스템의 신뢰성이
향상됩니다.
그래서 핵심 논제 중 하나는
적어도 내가 가지고 있는
그 스케일링 채널
계정이 개선되어야 합니까
디코더 자체에 대한 작업 없이 신뢰성 시스템을
- 여기서 신뢰성에 대해 더 말씀해 주시겠습니까?
그러니까 우선, 신호의
비정상성을 볼 때,
어떤 측면을 말하는 건가요?
- 네, 그럼 간단히 이야기해 볼까요
실제 기본 신호가 어떤지
다시 말씀드리지만, 저는 처음에 아주
간단히 말씀드렸습니다.
오른쪽으로
움직이는 것을 상상할 때
또는 왼쪽으로
움직이는 것을 상상할 때,
뉴런이 더 많이 또는 덜 발화할 수 있습니다.
그리고 그 신호의 주파수
내용,
적어도 운동 피질에서,
그것은
출력 의도와 매우 상관 관계가 있습니다,
사용자가 수행하는 행동 과제
실제로 상상해 보세요.
이건 명확하지 않아요.
그 속도 코딩은
그 현상의 이름이에요.
뇌가 정보를 표현할 수 있는 유일한 방법이에요.
뇌가 의도를 인코딩할 수 있는 여러 가지 방법을 상상해 보세요.
그리고 실제로 증거가 있습니다.
예를 들어 박쥐에서
시간 코드가 있다는 것입니다.
따라서 특정 뉴런이 정확히 언제
발사하는지에 대한 타이밍 코드는
정보 표현의 메커니즘입니다.
하지만 적어도 운동 피질에서는
상당한 증거가 있습니다.
그것이 속도 코딩이라는 것,
또는 적어도 하나, 첫 번째 사실과 같은
그것이 속도 코딩이라는 것입니다.
그러면 뇌가
정보를 표현하고 있다면
뉴런 발화의
주파수를 변경하여
정말 중요한 것은 일종의 델타
뉴런의
기준선 상태와
변조될 때의 모습
사이의
그리고 우리가 관찰한 것과
또한 관찰된 것
학술 작업에서
그 기준 속도가
일종의, 만약 당신이
규모를 목표로 한다면,
만약 당신이
측정과 같은
비유를 상상한다면
밀가루나 다른 무언가를 측정할 때 베이킹,
그 기본 상태는
냄비 무게가 얼마인지
실제로 매일 다릅니다.
그리고 측정하려는 것이
냄비에 얼마나 많은 쌀이 들어 있는지라면,
날마다 다른
측정값을 얻을 것입니다.
다른 냄비로 측정하기 때문입니다.
그래서 기준선 속도 변화는
정말로,
적어도 문제에 대한 1차 설명에서
이 다운스트림 편향을 일으키는 원인입니다.
다른 효과도 있을 수 있습니다.
그 위에 비선형 효과,
하지만 적어도, 아주 첫 번째 순서에서는
문제에 대한 설명,
그게 우리가 매일 관찰하는 것입니다
그것이 특정의 기준 발사
속도입니까
뉴런은 특정 채널에서 관찰됩니다.
- 그럼 기준선에 맞춰서
기준선에 대해 끊임없이 상대적으로 만들 수 있나요?
- 네, 좋은 질문입니다.
그래서 원숭이의 경우, 우리는
이를 수행하는 다양한 방법을 발견했습니다.
이를 수행하는 한 가지 방법은 그들에게
어떤 행동 작업을 하라고 요청하는 것입니다.
조이스틱으로 게임을 하는 것과 같이
뇌에서 무슨 일이 일어나는지 측정하고
어떤 평균을 계산합니다.
모든 입력 기능에서
무슨 일이 일어나고 있는지
그리고 BCI 세션을 할 때 입력에서 빼세요.
매우 잘 작동합니다.
어떤 이유에서인지,
Noland에서는 잘 작동하지 않습니다.
사실 저는 그 이유를 전부 모릅니다.
하지만 여러 가지 설명이 있을 수 있을 것 같습니다.
이러한 설명 중 하나는
맥락 효과가
일부 개방 루프 작업과
일부 폐쇄 루프 작업 간의 차이가
놀랜드의 경우 원숭이의 경우보다
훨씬 더 중요하다는 것입니다.
아마도 이 오픈 루프 작업에서,
그는 렉스 프리드먼 팟캐스트를 보고 있을 겁니다.
그가 작업을 하는 동안,
또는 그는 휘파람을 불며 음악을 듣고 있을 겁니다.
그리고 그의
친구와 이야기하고 그의 엄마에게 물어보세요.
그가 이 작업을 하는 동안
저녁은 뭐 먹을까요?
그리고 정확히 그
맥락의 차이
두 상태 사이의
훨씬 더 클 수 있고,
따라서 더 큰
일반화 갭
정규화하는 특징
사이
일종의 오픈 루프 시간
그리고 당신이 폐쇄 루프 시간에
사용하려고 하는 것.
- 흥미롭네요.
바로 그 지점에서,
그것은 일종의 놀라운 일입니다
놀랜드가
할 수 있는 것을 보는 것, 멀티태스킹을 하는 것,
동시에 여러 작업을 하는 것,
마우스를 효과적으로
움직일 수 있는 것
말하고 긴장하는 동안,
그가 앞에서 말하고 있기 때문에-
- 내 엉덩이와 가슴도 걷어차고, 응.
- 네 엉덩이도 걷어차고.
그리고 그러는 동안 쓰레기도 말하고.
그러니까 다 동시에.
그리고 네, 기준선에
정규화하려고 한다면,
그게 모든 것을 망칠 수도 있습니다.
와, 정말 흥미롭네요.
- 그에 대한 코멘트 하나 더.
보조 기술에 익숙하지 않은 사람들을 위해
일반적인 믿음이 있다고 생각합니다.
글쎄요, 왜 그냥 눈 추적기를 사용할 수 없나요?
또는 이와 비슷한 것을 사용하여
누군가를 도울 수 있나요?
화면에서 마우스를 움직일 수 있나요?
정말 공정한 질문이에요.
그리고 제가 실제로 한 질문 중 하나예요.
놀랜드 전에는 확신이 없었어요.
이게 그와 같은 사람들에게 엄청나게
혁신적인 기술이 될 거라고요.
그리고 저는 그것이 될 것이라고
지금은 확신합니다.
하지만 그 이유는 미묘합니다.
그것은 실제로 인체공학적으로
그들의 삶에 어떻게 들어맞는지와 관련이 있습니다.
비록 당신이 제공할 수 있다고 하더라도
동일한 수준의 제어
그들이 눈 추적기로
또는 마우스 스틱으로
하지만 당신은
그것을 당신의 얼굴에 가질 필요가 없습니다.
당신은 특정한 방식으로
위치할 필요가 없습니다.
당신은 당신의 보호자가 필요하지 않습니다.
당신을 위해 그것을 설정하기 위해 주변에 있을 필요가 없습니다.
당신은 원할 때 그것을 활성화할 수 있습니다.
당신이 원하는 대로, 당신이 원하는 곳에서.
그 수준의 독립성은
사람들에게 정말 획기적인 일입니다.
즉, 밤에 친구에게 비밀리에 문자를 보낼 수 있다는 뜻입니다.
엄마가 알 필요 없이요.
즉, 아무도 없는 오전 2시에
마음껏 열어서 인터넷을 검색할 수 있다는 뜻입니다.
iPad를 설정해 달라고 부탁할 수 있습니다.
이건 정말 엄청나게
게임을 바꾸는 일이에요
그런 상황에 처한 사람들에게요.
그리고 이건 우리가
사람들에 대해 이야기하기 시작하기도 전이에요
전혀 소통이 안 될 수도 있는
혹은 원할 때 도움을 요청할 수도 있는
이것이 잠재적으로 그들이 외부 세계와 연결될 수 있는 유일한
링크일 수 있습니다.
그리고 네, 그것은
설명이 필요하지 않다고 생각합니다.
그것이 왜 그렇게 큰 영향을 미치는지.
- 신경 디코더를 언급했습니다.
디코더에 머신 러닝이 얼마나 들어 있나요?
얼마나 많은 마법, 얼마나 많은
과학, 얼마나 많은 예술,
디코더를 생각해내는 것이 얼마나 어렵나요
이러한 스파이크 시퀀스가 ​​무엇을 의미하는지 알아내는
디코더를 생각해내는 것이 얼마나 어렵나요?
- 네, 좋은 질문이네요.
이 질문에는 몇 가지 다른
방법이 있습니다.
그러니 먼저 잠깐 줌아웃하고,
그런 다음 토끼굴 중 하나로 들어가겠습니다.
그래서 확대된 뷰는
디코더를 만드는 것은 실제로 데이터 세트를 만드는 과정
더하기
가중치로 컴파일하는 과정입니다.
그리고 각 단계가 중요합니다.
제가 생각하는 추가 개선 방향은
주로 데이터 세트 측면에 있을 것입니다.
모델에 대한
최적의 레이블을 어떻게 구성할 것인가에 대한 것입니다.
하지만 완전히 별개의 과제가 있습니다.
그렇다면 최상의 모델을 어떻게 컴파일할 것인가에 대한 것입니다.
그러니 두 번째 것을 잠깐 살펴보겠습니다.
두 번째 토끼굴로 들어가겠습니다.
BCI에 대한 최적의 모델을 설계하는 데 있어 주요 과제 중 하나는
오프라인 메트릭이
반드시 온라인 메트릭과 일치하지 않는다는 것입니다.
근본적으로 제어 문제입니다.
사용자는 화면에서 무언가를 제어하려고 합니다.
그리고 출력하는 방법의 정확한 사용자 경험은
의도가 제어 능력에 영향을 미칩니다.
예를 들어, 검증 손실만 살펴보면
모델에서 예측한 대로
동일한 검증 손실을 달성하는 방법은 여러 가지가 있을 수 있습니다.
모든 방법이 최종 사용자가 동등하게 제어할 수 있는 것은 아닙니다.
그리고 이렇게 말하는 것만큼 간단할 수도 있습니다.
"아, 그냥
보조 손실 항목을 추가할 수 있어요.
실제로 중요한 것을 포착하는 데 도움이 되는 것과 같은 것."
하지만 이것은 매우
복잡하고 미묘한 과정입니다.
그러니까 라벨을 모델로 변환하는 방법은
표준적인
지도 학습 문제와 같은 것보다 더 미묘한 과정입니다.
여기 매우 흥미로운 일화가 하나 있습니다.
우리는 다양한 종류의 신경망을 시도했습니다.
예를 들어 뇌 데이터를 속도 출력으로 변환하는 아키텍처
그리고 제 뇌에 박힌 한 가지 예는
몇 년 전의
지금은, 어느 시점에서,
우리는 그저
완전히 연결된 네트워크
를 사용하여 뇌 활동을 디코딩했습니다.
우리는 A/B 테스트를 시도했는데, 여기서 우리는
온라인 제어 세션에서
상대적 성능을 측정했습니다.
일종의 1D 합성곱
입력 신호에 대해
채널당 상상해 보면
슬라이딩 윈도우가 있습니다.
Commvault 기능을 생성합니다.
각 입력 시퀀스에 대해
모든 채널에 대해 동시에
실제로 더 나은 검증 지표를 얻을 수 있습니다.
즉, 데이터를 더 잘 맞춥니다.
그리고 오프라인 데이터에서 더 나은 일반화를 합니다.
이 합성곱 아키텍처를 사용하면
매개변수를 줄이는 것입니다.
일종의 표준 절차입니다.
시계열 데이터를 다룰 때.
이제 그 모델을 온라인에서 사용할 때
제어성이 더 나빴습니다.
오프라인 지표가 더 좋았음에도 불구하고
훨씬 더 나빴습니다.
그리고 그것을 해석하는 방법은 여러 가지가 있을 수 있습니다.
하지만 적어도 그것이 저에게 가르쳐 준 것은
이봐, 적어도 지금은 그럴 거야
그냥 이 문제에 컴퓨터를 한 무더기 던진다면
그냥 이 문제에 컴퓨터를 한 무더기 던진다면,
그리고 당신은 하이퍼 매개변수 최적화를 정렬하려고 했습니다.
또는 일부 GPT 모델을 하드 코드로 만들거나
또는 여러 가지 다른 솔루션을 생각해 내거나 발명하거나
손실에 대해서만 최적화했다면
충분하지 않을 것입니다.
즉, 여전히
여기에는 고유한 모델링 갭이 있습니다.
여기에는 아직 밝혀지지 않은 예술성이 있습니다.
더 많은 컴퓨팅으로 모델을 확장하는 방법에 대한 것입니다.
그리고 그것은 근본적으로
레이블링 문제일 수 있습니다.
하지만 여기에는 다른
구성 요소도 있을 수 있습니다.
- 지금은 데이터 제약이 있나요?
그게 무슨 소리인가요.
어떻게 하면 좋은 라벨을 많이 얻을 수 있나요?
- 네, 제 생각에는
데이터 품질 제약이 있고,
반드시 데이터 양 제약이 있는 것은 아닙니다.
- 하지만 양과 같은 것조차도.
제 말은, 상호작용에
훈련되어야 하기 때문입니다.
상호작용이 그렇게 많지는 않을 것 같습니다.
- 네, 그래서 그것은
이것의 어떤 버전을 말하는지에 따라 다릅니다.
그러니까 만약 당신이
가장 단순한
2D 속도의 예를 들어보자면,
그렇다면, 제 생각에는, 그렇죠, 데이터
품질이 가장 중요한 것입니다.
만약 여러분이
일종의 다기능 출력
모든 입력을 할 수 있는,
당신과 내가 할 수 있는 컴퓨터,
그렇다면 실제로 훨씬 더
정교하고 미묘한 모델링 과제,
이제 생각해야 할 것이 있습니다.
단순히 사용자가 왼쪽 클릭할 때뿐만 아니라
왼쪽 클릭 모델을 빌드할 때
또한 생각해야 할 것이 있습니다.
그렇지 않도록 하는 방법 불
마우스 오른쪽 버튼을 클릭하려고 할 때
또는 마우스를 움직이려고 할 때
그래서 흥미로운 버그의 한 가지 예는
놀런과 함께 한 BCI의 1주차와 같은
일종의
것이었습니다.
마우스를 움직였을 때,
클릭 신호가
절벽에서 떨어졌고,
그가 멈췄을 때,
클릭 신호가 올라갔습니다.
다시 말해서, 두 입력 사이에 오염이 있습니다.
또 다른 좋은 예는,
어느 시점에서, 그는
일종의 왼쪽 클릭 앤 드래그를 시도하고 있었습니다.
그리고 그가 움직이기 시작한 순간,
왼쪽 클릭 신호가 절벽에서 떨어졌습니다.
다시 한 번 말씀드리자면, 두 신호 사이에
약간의 오염이 있기 때문에
데이터 세트나 모델에서
어떤 방법을 생각해 내야 합니다.
이런 종류의 것에 대한 견고성을 구축합니다.
과적합이라고 생각하실 수 있지만
정말,
그냥 모델이 이전에 이런 종류의 변동성을 본 적이 없다는 거예요
없어요.
그러니 모델을 도울 방법을 찾아야 해요
- 이건 정말 멋진데,
이 모든 게 아주
해결 가능하지만 어려워요.
- 네, 근본적으로
엔지니어링 과제입니다.
이것은 강조하는 것이 중요합니다.
그리고 강조하는 것도 중요합니다.
근본적으로 새로운 기술이 필요하지 않을 수도 있습니다.
즉, 예를 들어
무감독 음성 분류
예를 들어 CTC 손실을 사용하여
Siri 내부에서
그들은 잠재적으로
이것에 매우 적용 가능한 기술을 가질 수 있습니다.
- 그럼 Neuralink의 소프트웨어 스택의
미래 개발에서 어떤 것에 대해 기대하십니까?
그래서 우리가 이야기한 모든 것,
디코딩, UX-
- 제가 흥분하는 것이 몇 가지 있다고 생각합니다.
기술 측면에서 제가 흥분하는 것과 같은
것,
그리고 제가 흥분하는 것
이해
이 기술이
세상에 진출하는 데 가장 적합한 위치에 있는 방법
그러니 거꾸로 작업해 보겠습니다.
기술이 세상에 진출하는
측면에서,
이 장치가 어떻게 작동하는지
전혀 말할 수 없는 사람들을 위해
그들은
스스로를
정렬하고 부트스트랩할
능력이
없습니다.
예를 들어, 음성 명령으로
유용한 제어로
그리고 현재 역량이
매우 제한적입니다.
저는 그것이 우리에게
엄청나게 유용한 신호가 될 것이라고 생각합니다.
모든 스타트업에 대해
존재적 위협이 무엇인지
이해하는 데
제품 시장 적합성입니다.
이 기기는 현재 상태에서 사람들의 삶을 변화시킬 수 있는 용량
과 잠재력을 가지고 있습니까?
그렇지 않다면, 격차는 무엇입니까?
그리고 만약 갭이 있다면,
어떻게 가장 효율적으로 해결할 수 있을까요?
그래서 저는 다음
1년 정도의 임상 시험 운영에 대해 매우
기대하고 있습니다.
기술적인 면에서는
저는 우리가 하는 모든 일에 대해
기본적으로 매우 흥분됩니다.
정말 대단할 것 같아요.
가장 눈에 띄는 건,
채널 수를 확장하는 거예요.
지금은
천 개의 채널 장치가 있어요.
다음 버전에서는
3~6,000개의 채널이 있을 거예요.
그리고 저는 그 곡선이
앞으로도 계속될 것으로 예상합니다.
그리고 어떤 문제들이
그 규모에서 완전히 사라질지,
어떤 문제들이 남을지
그리고 그들의 초점이 필요할지는 불분명합니다.
그래서 저는
그라데이션의 명확성에 대해
기대합니다.
그것은 우리에게 사용자 경험의 측면에서
제공합니다.
우리는 시간과 리소스를 집중하기로 선택합니다.
그리고 또한, 예,
정지되지 않은 것과 같은 간단한 것조차도
그 문제가 완전히
그 규모에서 사라지는 건가요,
아니면 새로운 창의적인 UX를 내놓아야 하나요
그 지점에서도 여전히 그럴까요?
그리고 또한 우리가 그 시점에 도달하면,
우리가 극적으로 확장하기 시작할 때
한 뇌에서
출력할 수 있는 함수 세트,
사용자 경험의 모든 뉘앙스를
어떻게 처리할 것인가
다름을
느낄 수 없는 키
손가락 아래에 있지만
여전히
동시에 모든 것을 조절해야 합니다.
원하는 것을 달성하려면
그리고 다시, 당신은 적절한
피드백 루프로 설정하지 않았는데,
그러면 어떻게 그것을
사용자가 제어하기에 직관적으로 만들 수 있을까요?
고차원 제어 표면
물체를 물리적으로 느끼지 않고?
저는 그것이
매우 흥미로운 문제가 될 것이라고 생각합니다.
저는 또한 이해하는 데 매우 흥분합니다.
이러한 스케일링 법칙이 계속될까요?
채널 수를 확장할 때,
얼마나 더 멀리 가야
그 포화점에 도달하기 전까지?
그리고 오늘은 명확하지 않습니다.
우리는 단지
일종의 보간 공간에 무엇이 있는지 알고 있다고 생각합니다.
0과 1,024 사이에 있는 것만 알고 있습니다.
우리는 그 너머에 무엇이 있는지 모릅니다.
그리고 그런 종류의 전체가 있습니다.
흥미로운 종류의 신경 과학
그리고 뇌에 대한 질문은
더 많은 것을 뇌에
더 많은 곳에 붙이면
훨씬 더 빨리 배울 수 있습니다.
그 뇌 영역이 무엇을 나타내는지.
그래서 저는 그 근본적인
신경 과학 학습에 대해 흥분합니다.
이것은 또한 중요합니다.
어떻게,
가장 효율적으로,
미래에는 전극을 삽입할 수 있을 겁니다.
그래서, 저는 그 모든 차원이
정말, 정말 기대가 됩니다.
그리고 그것은
닿는 데도 가깝지 않습니다.
우리가 매일 작업하는 소프트웨어 스택의 종류
그리고 지금 작업하고 있는 것.
- 네, 제게는
사실상 불가능해 보입니다.
그 천 개의 전극이
포화되는 곳입니다.
이게 미래에
어리석은 생각 중 하나가 될 것 같아요.
수백만 개의 전극이 있어야 하고,
그리고 여기가
진정한 돌파구가 일어나는 곳이에요.
- 그렇죠.
- 당신은 트윗했습니다-
- 오.
- "어떤 생각은 시에서 가장
정확하게 묘사됩니다."
그 이유가 무엇이라고 생각하세요?
- 제 생각에는
언어의 정보 병목 현상이
꽤나 심하기 때문이라고 생각합니다.
하지만 당신은 다른 사람의 뇌에서
더 효과적으로
문자 그대로가 아닌 방식으로 재구성할 수 있습니다.
만약 당신이 감정을 표현할 수 있다면
그들의 뇌에서
그들은 당신이 전달하려고 하는
실제 진실의 기저를
의미와 아름다움을
재구성할 수 있습니다.
생성기 함수의 종류
그들의 뇌는 언어가 표현할 수 있는 것보다 더 강력합니다.
그리고 시의 메커니즘은 실제로 그저
생성기 함수에 먹이를 주거나 씨앗을 뿌리는 것입니다.
- 그래서 문자 그대로 말하는 것은
때때로 최적이 아닌 압축입니다.
전달하려는 것에 대해.
- 그리고 실제로는
사용자의 과정에 있습니다.
그 세대를 거치면서
그들이 당신이 의미하는 바를 이해한다는 것입니다.
그게 아름다운 부분이에요.
아름다운 그림을 볼 때와도 같아요.
그림의 픽셀이 아름다운 게 아니라
그걸 볼 때 일어나는 사고 과정이에요.
그것에 대한 경험이에요.
그게 사실 중요한 일이에요.
- 네, 깊은 공감을 불러일으키는-
- [Bliss] 네.
- 당신 안에 있는 것
작가도 경험했고
픽셀을 통해 그것을 전달할 수 있었어요.
그리고 그것은 실제로 완전한 텔레파시에
관련이 있을 것입니다.
그냥 시를 문자 그대로 읽는 것과 같습니다.
그것은 흥미로운
내용을 많이 말하지 않습니다.
그것을 해석하려면 인간이 필요합니다.
그래서 인간의 마음과
모든 경험의 조합이에요
인간이 가진
인간의
집단 지능의 맥락에서
그 시를 의미 있게 만드는
그리고 그들은 그것을 적재합니다.
그리고 같은 방식으로
전달하는 신호
인간에서 인간으로
의미는 사소해 보일 수 있지만
실제로는 많은 힘을 전달할 수 있습니다
복잡성 때문에
수신 측의 인간 정신.
그래, 흥미롭네.
시는 여전히 그렇지 않은데, 누구인가?
요시 바코가 처음으로 말했던 것 같아요
모든 사람들이 생각하는 것에 대한 무언가
우리는 AGI를 달성했습니다. 왜 인간이 음악을 좋아하는지 설명하세요.
- [블리스] 오 예.
- 그리고 AGI가 음악을 좋아할 때까지,
당신은 AGI를 달성하지 못했습니다
또는 이와 비슷한 것.
- 당신은
그게 마치 다음
토큰 엔트로피 놀라움
일종의 일이 일어나고 있다고 생각하지 않습니까?
- 모르겠어요.
- 저도 모르겠어요.
저는 클래식 음악을 많이 듣고
시도 많이 읽습니다.
그리고 네, 저는
다음 토큰 서프라이즈의
요소가 있는지
궁금해요.
- 네, 그럴 수도 있죠.
- 제 말은,
시와 음악의 많은 요령
처럼
기본적으로 반복되는 구조가 있어요.
그리고 트위스트를 하죠.
좋아요, 구절이나
1절, 2절, 3절
한 가지이고,
4절은
좋아요, 이제 다음 주제로 넘어가죠.
그리고 그들은
놀라움이 정확히 언제 일어나는지
그리고 사용자의 기대에 대해 놀아납니다.
그리고 그것은 사실이기도 합니다.
역사를 거치며 음악가들이 음악을 진화시키면서
그들은 미묘한 구조를 취합니다.
사람들이 익숙한
그들은 그것을 조금만 수정합니다.
그들이 그것을 조정하고
놀라운 요소를 추가하는 것처럼.
이것은 특히
고전 음악 유산에서 그렇습니다.
하지만 제가 궁금한 것은
그저 엔트로피일 뿐인가요-
- 구조를 깨는 것
또는 대칭을 깨는 것
은 인간이 좋아하는 것 같습니다.
아마도 그렇게 간단할 거예요.
- 그렇죠. 그리고 위대한 예술가들은 복사를 합니다.
그리고 그들은 또한
어떤 규칙을 어길지
아는 것이 중요한 부분입니다.
그리고 근본적으로 그것은
작품의 청취자에 관한 것이어야 합니다.
어떤 규칙을 어기는 것이 옳은지와 같이
사용자 또는 청중이
그것을 흥미로운 것으로 인식하는 것에 관한 것입니다.
- 인간 존재의 의미는 무엇이라고 생각하세요?
- 제가 정말 좋아하는 TV 쇼가 있는데
"The West Wing"이라고 합니다.
그리고 "The West Wing"에는
캐릭터가 있습니다.
그는 미국 대통령입니다.
성경에 대해 토론하고 있는 사람입니다.
동료 중 한 명과 함께.
그리고 동료가 무언가 말합니다.
"성경에는 X, Y, Z라고 쓰여 있습니다."
대통령이 "그렇죠. 하지만 A, B, C라고도 쓰여 있어요."라고 말합니다.
그 사람이 말하길,
"성경이 문자 그대로 사실이라고 믿나요?"
대통령이 말하길,
"그렇죠. 하지만 저는
우리 둘 다 그것을 이해할 만큼 똑똑하지 않다고 생각합니다."라고 말합니다.
여기서 삶의 의미에 대한 비유는
대체로 우리는
물어야 할 올바른 질문을 모른다는 것입니다.
그래서 저는 제가
"은하수를 여행하는 히치하이커
가이드" 버전과 매우 일치한다고 생각합니다.
이 질문의, 기본적으로,
만약 우리가 올바른 질문을 할 수 있다면,
우리가 찾을 가능성이 훨씬 더 높습니다.
인간 존재의 의미.
그래서 단기적으로는
검색 정책 공간에서 휴리스틱으로
우리는 다양성을 증가시키려고 노력해야 합니다.
이러한 질문을 하는 사람들의
또는 일반적으로 의식의
그리고 의식이 있는 존재가
그런 질문을 합니다.
그러니 다시 한 번 말씀드리지만, 저는
여기서 '모르겠어요' 카드를 가져가겠습니다.
하지만 저는
우리가 할 수 있는 의미 있는 일들이 있다고 생각합니다.
그 질문에 답할 가능성을 높여줍니다.
- 얼마나
많은 가치를 부여하는지
올바른 질문을 하는 작업에 할당하는 것이 흥미롭습니다.
중요한 것은 답이 아니라
질문입니다.
- 그런데 이 요점은 핵심을 짚어냅니다.
말을 할 수 없는 사람과 소통하려고 할 때
매우 고통스러운 방식으로
왜냐하면 대부분의 경우,
마지막으로 사라지는 것은
그들이
입술을 흔들거나 움직일 수 있는 능력이 있다는 것입니다. 무언가
그들이 예 또는 아니오라고 말할 수 있게 해주는 것.
그리고 그 상황에서는 매우 분명합니다.
중요한 것은 그들에게
예 또는 아니오라고 말할 수 있는 올바른 질문을 하고 있습니까?
- 와, 강력하네요.
음, Bliss, 감사합니다
당신이 해주신 모든 것에 대해,
그리고 당신이 당신답게 행동해 주셔서 감사합니다
그리고 오늘 말씀해 주셔서 감사합니다.
- 감사합니다.
- Bliss Chapman과의 대화를 들어주셔서 감사합니다.
그리고 이제, 친애하는 친구 여러분,
Noland Arbaugh가 있습니다.
뉴럴링크 기기를
가진 최초의 인간
뇌에 이식되었습니다.
2016년에 다이빙 사고를 당해서
마비되었고
어깨 아래로는 감각이 없었습니다.
그 사고로 인해 당신의 인생이 어떻게 바뀌었습니까?
- 그건 일종의 기이한
일이었어요.
바다로 달려가는 상상을 해보세요.
이건 호수지만
바다로 달려가고 있어요.
그리고 허리 높이까지 올라가요.
그리고는 뛰어드는 것 같아요.
파도 아래로
남은 물속으로 뛰어드는 거예요.
제가 한 게 바로 그거예요.
그리고 다시는 올라오지 않았어요.
무슨 일이 일어났는지 모르겠어요.
저는 두 사람과 함께
물에 뛰어들면서 했어요.
그래서 제가 생각한 일은
사실은 제가
주먹을 쥐고
팔꿈치, 무릎, 발, 무언가
머리 옆으로.
머리 왼쪽이 아팠어요
한 달 정도.
그래서 아마 꽤 큰 타격을 받았을 거야.
그리고 둘 다 올라왔고, 나는 올라오지 않았어.
그래서 나는 얼굴을 아래로 한 채
잠시 물속에 있었어.
나는 의식이 있었어.
그리고 마침내 깨달았습니다.
더 이상 숨을 참을 수 없었습니다.
그리고 저는 계속 "큰 잔을 마셨어요."라고 말합니다.
사람들, 제가 그렇게 말하는 것을
좋아할지 모르겠습니다.
내가 모든 것을 가볍게 여기는 것 같지만,
하지만 그게 내 성격일 뿐이야.
그리고 난 모르겠어, 난 아주 느긋한
스트레스가 없는 사람인 것 같아.
난 이런 일의 대부분을
견뎌냈어.
저는 어느 정도 침착하게 받아들였습니다.
그렇죠, "좋아요,
그럼 다음에 뭘 할 수 있을까요?
어떻게 하면 제
삶을 조금이라도
개선할 수 있을까요
매일매일?"
처음에는 그저
치유할 방법을 찾으려고
가능한 한 몸의 많은 부분을
치유하려고,
인공호흡기에서 벗어나려고
가능한 한 많이 배워서
어떻게든 살아남을 수 있도록
병원을 떠난 후
그리고 신께 감사하게도
저 주변에 가족이 있었어요.
부모님, 형제 자매가 없었다면
저는 이렇게 멀리까지 올 수 없었을 거예요.
그들은 저를 위해 정말 많은 일을 해 주셨어요.
솔직히 말해서 제가 그들에게 감사할 수 있는 것보다
더 많이요.
그리고 많은 사람들이 그것을 가지고 있지 않습니다.
제 상황의 많은 사람들은
가족이 그들을 부양할 능력이 없거나
또는 솔직히 말해서, 그냥 부양하고 싶어하지 않습니다.
그래서 그들은
어떤 종류의 집 어딘가에 배치됩니다.
그래서 다행히도 가족이 있었어요.
저는 훌륭한 친구들이 있어요.
대학 시절의 훌륭한 친구들
모두 저를 지지해 주셨어요.
그리고 우리는 여전히 엄청나게 가까워요.
사람들은 항상 이렇게 말합니다. "운이 좋다면
고등학교 친구 한두 명을
평생 지킬 수 있을 거야."
저는 고등학교 때부터 10~12개 정도 가지고 있어요
모두 남아 있어요.
그리고 우리는 여전히 모이고,
우리 모두 일년에 두 번씩.
우리는 그것을 봄 시리즈와
가을 시리즈라고 부릅니다.
우리 모두가 한 마지막 것은
X-Men처럼 차려입었습니다.
그래서 저는 Professor Xavier를 했고
정말 굉장했어요.
정말 좋았어요.
그래서, 저는 주변에 정말 좋은
지원 시스템이 있어요.
그래서 사지마비가 되는 게
그렇게 나쁘지 않아요.
저는 항상 대기를 받습니다.
사람들이 음식과
음료를 가져다 주고, 저는 앉아서
원하는 만큼 TV와
영화, 애니메이션을 볼 수 있어요.
원하는 만큼 책을 읽을 수 있어요.
정말 좋아요.
- 보기에 아름답네요
이 모든 것에서 은색 안감을 보세요.
그냥 돌아가서,
그 순간을 기억하세요
처음에 자신이 마비되었다는 것을 깨달았을 때
목 아래부터?
- 네, 맞아요.
나는 얼굴을 아래로 하고 물속에 있었습니다.
무언가가 내 머리를 때린 바로 그 순간.
일어나려고 했지만
움직일 수 없다는 것을 깨달았습니다.
그리고 그냥 깨달았습니다.
나는 "좋아, 나는 마비됐어.
움직일 수 없어.
어떻게 해야 하지?
일어날 수 없고 뒤집힐 수 없고
아무것도 할 수 없다면
결국 익사할 거야."라고 생각합니다.
그리고 저는 제가
영원히 숨을 참을 수 없다는 것을 알았습니다.
그래서 저는 그냥 숨을 참았고
그것에 대해 생각했습니다.
아마도 10, 15초 동안.
다른 사람들로부터
술을 보는 것과 같은 말을 들었습니다.
저를 물에서
끌어올린 두 소녀가
제 가장 친한 친구 두 명이었습니다.
그들은 인명 구조원입니다.
그리고 그들 중 한 명이 말했습니다.
내 몸처럼 보인다고
물 속에서 흔들리는 것 같았어요.
뒤집히려고 하는 것 같았어요.
하지만 저는 알았습니다. 즉시 알았습니다.
그리고 저는 그냥,
저는 그것이
제 상황이라는 것을 깨달았습니다.
여기부터는.
아마도 제가 병원에 ​​가면
그들이 뭔가를 할 수 있을 겁니다.
제가 병원에 ​​있을 때,
수술 직전처럼,
나는 내 친구 중 한 명을 진정시키려고 노력했습니다.
나는 그녀를 대학에서 캠프로 데려왔고
그녀는 그저 나를 보고 울부짖었고
나는 이렇게 말했습니다.
"이봐, 괜찮을 거야.
걱정하지 마."
나는 분위기를 밝게 하려고
농담을 좀 했습니다.
간호사가
엄마한테 전화했는데, 나는 이렇게 말했어요.
"엄마한테 말하지 마.
엄마가 스트레스 받을 거야.
수술이 끝나고 전화해."
적어도 엄마는
답을 알고 있을 테니까 그럼,
내가 살든 말든, 정말.
그리고 나는 그녀가 스트레스를 받는 것을 원하지 않았습니다.
전체적으로.
하지만 나는 알았습니다.
그리고 수술 후 처음
깨어났을 때,
저는 엄청나게 마취되어 있었어요.
그들은 저에게 세 가지 방법으로
펜타닐을 투여했는데, 정말 대단했어요.
추천하지는 않지만
저는 미친 짓을 봤어요
그 펜타닐을 먹었는데도
제가 약을 먹고 느낀 것 중 가장 좋았어요.
약물, 미안해요, 약물을 먹고 있어요.
그리고 처음으로 병원에서
엄마를 본 게 기억나요.
그냥 울기만 했어요.
인공호흡기를 꽂고 있었는데,
말도 못 하고,
그냥 울기 시작했어요.
그녀를 보는 것 같았거든요.
제 말은, 전체 상황이
분명히 꽤 힘들었지만,
하지만 그녀의 얼굴을 처음 보는 것과 같았어요
꽤 힘들었어요.
하지만, 저는 그런 순간을 한 번도 경험하지 못했습니다.
"맙소사, 마비됐어.
이거 진짜 짜증나.
더 이상 주변에 있고 싶지 않아."
항상 "이걸 해야 한다는 게 싫어,
하지만 여기 앉아서
허우적거리는 건 도움이 안 될 거야."
- 그러니까 바로 수용하는 거죠.
- [놀랜드] 응, 응.
- 그동안 힘든 시기가 있었나요?
- 네, 네, 물론이죠.
그렇죠, 어떤 날은
정말로 아무것도 하고 싶지
않을 때가 있어요.
더 이상은 그렇지 않아요.
지난 몇 년 동안은 아니었지만,
저는 그렇게 생각하지 않습니다.
저는 그저
가능한 모든 것을 시도하고 싶었을 뿐입니다.
지금 이 시점에서 제 삶을 더 좋게 만들기 위해.
하지만 처음에는
흥망성쇠가 있었습니다.
정말
적응하기 힘든 일들이 있었어요.
우선, 처음 몇 달과 마찬가지로
정말, 정말 고통스러웠어요.
제 말은, 병원에서
목이 터질 때까지 소리를 질렀던 걸 기억해요.
다리가 불타는 줄 알았거든요.
그리고 당연히 아무것도 느낄 수 없어요.
하지만 다 신경통이에요.
그래서 정말 힘든 밤이었어요.
저는 그들에게 가능한 한 많은
진통제를 달라고 부탁했어요.
그들은 "당신은
가질 수 있는 만큼 가졌잖아요.
그러니까 그냥 받아들이세요.
행복한 곳으로 가세요."라고 말했어요.
그게 꽤나 최악이었어요.
그리고 가끔은 힘들죠.
내 인생에서 하고 싶었던 일을
깨닫는 것과 같이
더 이상 할 수 없을 것 같은 일
저는 항상
남편이자 아빠가 되고 싶었어요.
그리고 지금은
그럴 수 없을 것 같아요.
사지마비 환자로서요.
가능할지도 모르지만
저는 절대
제가 사랑하는 사람을 그런 일에 처하게 하고,
저를 돌보고 그런 일을 해야 하는 것 같은.
밖에 나가서 스포츠를 할 수 없다는 것.
저는 어렸을 때 엄청난 운동선수였기 때문에
꽤 힘들었습니다.
작은 것들도, 더 이상 할 수 없다는 것을 깨달았을 때
.
정말 특별한 것이 있는 것 같아요
책을 잡고 책 냄새를 맡을 수 있다는 것에 대해
느낌, 질감, 냄새,
페이지를 넘길 때처럼
정말 좋아요.
더 이상 할 수 없어요.
그리고 그런 사소한 일들이요.
2년이라는 기간은 꽤 힘들었어요.
2년이면
기본적으로 돌아올 거라고 하잖아
얼마나 되돌릴 수 있을지,
움직임과 감각에 관한 한.
그래서 처음 2년 동안은
그게 내 마음속에
있던 유일한 생각이었습니다.
손가락을 최대한 움직이려고 노력했습니다.
손, 발, 가능한 모든 것을
감각과 움직임을 되찾으려고 노력했습니다.
그리고 2년이 되었을 때,
그래서 2018년 6월 30일,
정말 슬펐어요
그게 제가 있던 곳이에요.
그리고 그냥 무작위로 여기저기서,
하지만 저는 결코 오랫동안 우울하지 않았어요
.
그저 제게는 가치가 없는 것 같았을 뿐이에요.
- 무엇이 당신에게 힘을 주었나요?
- 제 믿음.
저는 신에 대한 믿음이 컸어요.
그게 다
목적이 있다는 걸 이해했어요.
그리고 그 목적이 아무것도 아니더라도
Neuralink와 관련된
그 목적이 있었다고 하더라도,
성경에 욥에 대한 이야기가 있습니다.
그리고 저는 그것이 정말,
정말 인기 있는 이야기라고 생각합니다.
욥이 어떻게 이 모든 끔찍한
일
그에게 일어나는 일들을 보고 그는 하나님을 찬양합니다.
전체 상황에서.
저는 생각했고, 많은 사람들이
인생의 대부분을 욥과 같다고 생각하며,
자신이 끔찍한 일을 겪고 있다고 생각하며,
그저 모든 것을 통해 하나님을 찬양하기만 하면
모든 것이 잘 될 것이라고 생각합니다.
사고 후 어느 시점에,
나는 내가 욥이 아닐 수도 있다는 것을 깨달았습니다.
나는 그의 자녀 중 하나일 수도 있습니다.
그가 죽거나
납치당하거나 빼앗긴 사람들.
그리고 그것은 끔찍한
일어나는 일들에 대한 것입니다
당신이 사랑하는 주변 사람들에게
그러니까 이 경우라면
제 엄마는 욥일 수도 있고,
그리고 그녀는
엄청나게 힘든 일을 견뎌내야 합니다.
그리고 저는 그저 그것을
그녀에게 가능한 한 최선을 다해야 합니다.
왜냐하면 그녀가 정말
이 엄청난 시련을 겪고 있어요.
그리고 그게 제게 많은 힘을 주었어요.
그리고 당연히 제 가족도요.
제 가족과 친구들,
그들은 제가 필요로 하는 모든 힘을 주죠
매일매일.
그래서 훨씬 더 쉽게
저를 둘러싼 훌륭한
지원 시스템이 있어서요.
- 온라인에서 본 모든 것에서,
당신의 스트림과 오늘날의 모습, 저는 정말 존경합니다,
예를 들어, 흔들리지 않는 긍정적인 인생관을 말하죠.
그게 항상 이랬나요?
- 네, 네.
그냥, 저는 항상
제가 하고 싶은 건 뭐든 할 수 있다고 생각했어요.
너무 큰 건 없었어요.
마음먹은 건
할 수 있을 것 같았어요.
저는 많은 걸 하고 싶지 않았어요.
저는 여행을 하고 싶었어요
그리고 집시처럼 되고 싶었고
잡일을 하고 싶었어요.
저는 유럽을 여행하는 꿈을 꾸었어요
그리고, 모르겠어요,
웨일즈나 아일랜드에서 목동이 되고 싶었어요.
그리고 이탈리아에 가서
어부가 되었고,
1년 동안 이런 모든 일을 했습니다.
진부한 일인 것처럼,
하지만 저는 그냥 정말 재미있을 거라고 생각했어요
여행을 가서 다른 일을 하는 거죠.
그래서 저는 항상 주변 사람들에게서
최고의 것을 보았습니다.
그리고 저는 항상 사람들에게
착하게 지내려고 노력했습니다.
그리고 엄마와 함께 자라면서
엄마는 세상에서 가장 긍정적이고
에너지가 넘치는 사람이었습니다.
그리고 우리는 모두 사람입니다.
저는 사람들과 잘 어울립니다.
저는 새로운 사람들을 만나는 것을 정말 좋아합니다.
그래서 저는 모든 것을 하고 싶었어요.
저는 그냥 이런 식으로 지냈어요.
- 냉소주의가
넘치지 않은 것을 보는 건 정말 좋은 일이에요.
당신이 겪은 모든 것을 감안할 때.
- 그렇죠.
- 그게 당신이 내린
의도적인 선택이었나요
이게 당신을 억누르지 않을 거라고
생각한 거예요?
- 네, 조금은요.
그리고, 그게 제가 그런 사람인 거예요.
제가 말했듯이, 저는
모든 일에 있어서 펀치를 받아들입니다.
저는 항상 사람들에게 이렇게 말하곤 했습니다.
저는 별로 스트레스를 받지 않는다고요.
그리고 사람들이
스트레스를 받는 것을 볼 때마다,
저는 그냥 이렇게 말하곤 했습니다. "그다지 어렵지 않아요.
그냥 스트레스 받지 마세요."
그리고 그게 당신이 해야 할 전부예요.
그리고 그들은 "그게
그렇게 작동하지 않아요."라고 말해요.
저는 "저한테는 효과가 있어요.
그냥 스트레스 받지 마세요.
모든 게 잘 될 거예요.
모든 게 잘 될 거예요."라고 말해요.
물론 모든 것이
항상 잘 되는 것은 아니고,
그리고 모든 것이 잘 되는 것은 아닙니다.
항상 최선을 다하는 것은 아닙니다.
하지만 저는 스트레스가
어렸을 때부터 제 삶에 어떤 자리도 차지하지 않았다고 생각합니다.
- 어떤 경험이었나요
당신이 뇌에 Neuralink 장치를 이식받는
최초의 인간으로
선정된 경험은 어땠나요?
무서웠나요, 설레었나요?
- 아니, 아니, 멋졌어요.
(렉스 웃음)
난 그걸 전혀 두려워하지 않았어.
난 많은 걸 생각해야 했어.
내가 이걸 해야 할까?
첫 번째 사람이 되는 게 어때?
2~3번까지 기다릴 수도 있고
Neuralink의 더 나은 버전을 얻을 수도 있습니다.
첫 번째 것은 작동하지 않을 수도 있습니다.
아마도 실제로는 별로일 것입니다.
그것은 사람에 대한 최악의
버전이 될 것입니다.
그럼 왜 첫 번째 걸 해야 하나요?
이미 선택받은 것 같아요.
그냥 그들에게 이렇게 말할 수 있어요.
"좋아요, 다른 사람을 찾으세요.
그러면 두 번째나 세 번째를 할게요."
그들이 허락할 거라고 확신해요.
어쨌든 몇몇 사람을 찾고 있어요.
하지만 결국, 저는, 모르겠어요,
무언가를 하는
첫 번째 사람이 되는 것에는 뭔가가 있어요.
꽤 멋지죠.
저는 항상 기회가 온다면
처음으로 무언가를 하고 싶다고 생각했습니다.
이것은
꽤 좋은 기회처럼 보였습니다.
그리고 저는 결코 두려워하지 않았습니다.
저는 제 신앙이
거의 큰 역할을 했다고 생각합니다.
저는 항상 신이 저를
무언가를 위해 준비시키고 있다고 느꼈습니다.
저는 이것이 아니었으면 좋겠다고 거의 바랐습니다.
왜냐하면 저는 신과 많은 대화를 나누었기 때문입니다.
사지마비 환자로서 이런 일을 하고 싶지 않다는 것에 대해
나는 그에게 말했습니다. "나가서
사람들과 이야기할게.
나가서 전 세계를 여행할게
경기장에서, 수천 명의 사람들에게 이야기할게,
내 간증을 할게, 내가 다 할게,
하지만 먼저 나를 고쳐줘.
의자에 앉아서 이 모든 걸 하게 하지 마.
정말 짜증나."
그리고 그가 그 논쟁에서 이겼다고 생각해.
선택의 여지가 별로 없었어.
나는 항상 뭔가가
일어나고 있다고 느꼈어.
그리고 어떻게, 내 생각엔,
쉽게 통과했는지 보기 위해
면접 과정
그리고 모든 일이 얼마나 빨리 일어났는지,
별들이 어떻게
이 모든 것과 일렬로 정렬되었는지,
그냥 수술이
가까워지면서,
그저 모든 일이
일어나도록 되어 있다고 말했을 뿐이야.
모든 일이 그렇게 되도록 되어 있었어.
그래서 나는 앞으로 일어날 일을
무서워해서는 안 돼.
그래서 나는 두려워하지 않았어.
계속해서 스스로에게 이렇게 말했어요.
"지금은 그렇게 말하지만
수술이 시작되면
아마 미칠 거야.
마치 뇌수술을 받을 것처럼."
그리고 뇌 수술은 많은 사람들에게
큰 일이지만,
하지만 저에게는 더 큰 일이에요.
마치 그게 제게 남은 전부인 것처럼요.
내가 이렇게 말했던 횟수는,
"신이시여, 당신이
내 뇌를 빼앗지 않으셔서 감사합니다
그리고 내 성격과
생각하는 능력,
내가 좋아하는 학습에 대한 사랑,
내 성격, 모든 것,
정말 감사합니다.
그걸 남겨두기만 하면,
그럼 내가 버틸 수 있을 것 같아."
그리고 저는 사람들이
탐구하듯이 돌아다니게 하려고 했습니다.
그리고 그들은 "야, 우리가
너의 뇌에 뭔가를 넣어.
바라건대, 잘 될 거야."
그리고 그것은 제가 잠시 멈추게 한 것이었습니다.
하지만 제가 말했듯이, 모든 것이 얼마나
순조롭게 진행되었는지,
저는 아무것도 잘못될 것이라고는 전혀 예상하지 못했습니다.
게다가, 배로 쪽에서
그리고 뉴럴링크 쪽에서
그들은 세상에서 가장
인상적인 사람들입니다.
내가 아무리 말을 해도 모자랄 정도
내가 이 사람들을 얼마나 신뢰하는지
그리고 그들 모두에게 얼마나 감명을 받는지.
그리고 그들의 얼굴에 떠오른 흥분을 보고,
방 안으로 걸어들어가
방 안으로 굴러들어가는 것
그리고 이 모든 사람들이 나를 바라보는 것을 보고,
우리가 너무 흥분하는 것처럼.
우리가 이 일을 위해 열심히 노력해 온 것처럼,
그리고 마침내 그것이 일어나고 있습니다.
엄청나게 전염성이 강해요.
그리고 더 하고 싶게 만들어요.
그리고 그들이 꿈을 이루도록 돕고 싶어요.
모르겠어요. 정말 보람이 있어요.
그리고 정말 기뻐요.
모두가요, 솔직히.
- 수술 당일은 어땠어?
언제 일어났어?
무슨 기분이었어?
- 응.
- 매 분마다.
- 겁먹었어?
- 아니, 아니.
그럴 줄 알았는데,
하지만 수술이 다가오자
전날 밤,
아침에, 저는 그저 설레었어요.
이걸 실현해 보자.
저는 그런 말을 한 것 같아요
저는 전화로 엘론에게 미리 말했어요.
우리는 페이스타임을 했어요.
그리고 저는 "락앤롤을 하자"고 말했어요.
그리고 그는 "해보자"고 말했어요.
모르겠어요, 무섭지 않았어요.
그래서 우리는 일어났어요.
아마 우리는 오전 5시 30분쯤에
병원에 있어야 했을 거예요.
아마 수술은 오전 7시쯤이었을 거예요.
그래서 우리는 꽤 일찍 일어났어요.
우리 중 많은 사람이 그날 밤 잠을 자지 못했을 것 같아요.
5:30에 병원에 도착했습니다.
모든 수술 전 준비 과정을 거쳤습니다.
모두가 정말 친절했습니다.
일론은 아침에 거기에 있을 예정이었는데
비행기에 문제가 생겨서
결국 페이스타임을 하게 됐어요.
멋졌죠.
제 인생에서 가장 위대한
한 줄짜리 대사 중 하나를 썼어요.
그 전화 통화 후에 그 사람과 통화를 끊었어요.
내 주변에 20명 정도가 있었고
나는 이렇게 생각했어요.
그가 나한테 말을 걸 때 너무
열광하지 않았으면 좋겠어요.
- 좋아요.
- 네, 좋았어요.
- 잘했어요.
- 네, 네.
- 미리 써 놓으셨나요
아니면 그냥 떠올랐나요?
- ​​아니요, 그냥 떠올랐어요.
저는 "이게 맞는 것 같아."라고 생각했어요.
수술을 받을 때,
수술 직전에 기도해도 되냐고 물었어요.
그래서 저는 방을 위해 기도했습니다.
저는 신에게 제 엄마와 함께 있고 싶은지 물었습니다.
저에게 무슨 일이 생긴다면.
그리고 그냥 그녀의
신경을 진정시키고 싶었어요.
일어나서 제 엄마에게 장난을 쳤습니다.
그거 들어보셨는지 모르겠네요.
- 네, 읽었어요.
- 네, 그녀는 행복하지 않았어요.
- 장난을 설명해 주시겠어요?
- 네, 이건 뭔가-
- 후회하시나요
지금 그걸 하는 걸?
- 아니, 아니, 전혀.
그건 제가 친구 베인과 미리 이야기했던 일이었어요
"엄마한테 장난치고 싶어요." 라고 생각했어요.
정말 구체적으로 말하면, 제 엄마요.
엄마는 매우 속기 쉽습니다.
한 번은 무릎 수술을 받은 것 같아요.
그리고 무릎 수술을 받고 난 후에는
엄마는 엄청 졸려 있었어요.
그녀는 "다리가 느껴지지 않아요."라고 말했어요.
그리고 아빠는 그녀를 바라보며 말했어요.
"다리가 없잖아.
마치 두 다리를 절단해야 할 것 같아요."
우리는 항상 그녀에게 매우
못된 짓을 해요.
그녀가 아직도 우리를 사랑한다는 게 정말 놀랍네요.
하지만 수술 직후에
정말 걱정이 되었어요
너무 졸려서
정신이 하나도 없을 것 같았어요.
전에 한 번 마취를 받았는데
정말 엉망이었어요.
그 후로 잠시 동안은 제대로 기능하지 못했을 것 같아요.
그리고 저는 제가 말했던 많은
것들을 좋아했습니다.
저는 정말 걱정했습니다.
제가 시작할까봐
모르겠어요. 폭탄을 떨어뜨리는 것과 같은.
그리고 저는 알지도 못했고,
기억하지도 못했을 겁니다.
그래서 저는 "제발
신이시여, 그런 일이 일어나지 않게 해주세요.
그리고 제발 제가 그 자리에
있도록 해서 제 엄마에게 이런 짓을 할 수 있게 해주세요."라고 말했습니다.
그래서 그녀는 수술 후 들어왔습니다.
마치 처음으로
그들은 수술 후 저를
볼 수 있었습니다.
그녀는 나를 바라보며 말했습니다.
"안녕, 잘 지내?
잘 지내?
기분이 어때?"
그리고 나는 그녀를 이렇게 바라보았습니다.
마취가 도움이 되었던 것 같아요.
매우 몽롱하고, 얼굴에는
어지러운 표정이 있었어요.
마치 "당신은 누구야?"와 같았어요.
그녀는 그냥
방을 둘러보기 시작했어요,
외과의,
의사,
마치,
"내 아들에게 무슨 짓을 한 거야?
지금 당장 이걸 고쳐야 해."
눈물이 흐르기 시작했어요.
그녀가 얼마나 흥분했는지 봤어요.
저는 "이걸 계속 둘 수 없어."라고 생각했어요.
그래서 저는 "엄마, 괜찮아요.
괜찮은 것처럼요."라고 말했어요.
그래도 그녀는 여전히 그것에 대해 행복하지 않았어요.
그녀는 여전히 언젠가 나를
돌려보낼 거라고 말해요.
하지만, 모르겠어요.
그게 어떻게 될지 모르겠어요.
- 평생 싸움이에요.
- 네, 좋았어요.
- 어떤 의미로는, 그것은 당신이 여전히 가지고 있다는 것을 보여주는
-
- 그게 내가 원했던 전부였어
- 유머 감각.
- 그게 내가 원했던 전부였어.
그리고 나는 그녀에게
엄청난 못된 짓을 하는 것이
그녀에게 그런 짓을 하면-
- -
- 그래.
- 그걸 보여주기 위해
당신이 여전히 거기에 있고, 그녀를 사랑한다는 것을.
- [놀랜드] 네, 정확히, 정확히요.
- 어두운 방법이지만, 저는 좋아해요.
당신이 처음으로
느낄 수 있었던
Neuralink 기기를
주변 세계에 영향을 미칠 수 있다는 것을 느꼈던 때는 언제였나요?
- 네, 제가 처음 맛을 본 건
실제로 수술 후 얼마 지나지 않아서였어요.
Neuralink 팀 중 일부는
작은 iPad,
작은 태블릿 화면과 같은 것을 가져왔습니다.
그리고 그들은
8개의 다른 채널을 설치했습니다.
그것들은 내 뉴런 스파이크 중 일부를
녹화했습니다.
그들은 그것을 내 앞에 두었습니다.
이게 마치 실시간으로 뇌가 발사되는 것 같아요.
정말 멋지네요.
제 첫 생각은 "그들이 지금 발사하고 있다면,
내가 그들에게 어떤 식으로든 영향을 미칠 수 있는지 봅시다."였습니다.
그래서 저는
손가락을 흔들어 보려고 노력하기 시작했어요
그리고 저는 그냥
채널을 스캔하기 시작했어요,
그리고 제가 하고 있던 것 중 하나는
제 검지손가락을 위아래로 움직이는 것과 같았어요.
그리고 방금 이 노란색
스파이크를 맨 위 줄에 보았어요.
세 번째 상자 위에 있는 것 같은 거요.
저는 이 노란색 스파이크를
제가 할 때마다 보았어요.
그리고 저는 "오, 멋지다"고 생각했어요.
그리고 제 주변의 모든 사람들이 그냥 이렇게 말했습니다.
"음, 뭐 보이니?"
저는 이렇게 말했습니다. "봐요, 이거 보세요.
이 맨 위 줄, 세 번째
상자를 보세요. 노란색 스파이크 위에.
바로 저예요, 저기, 저기."
그리고 모두가 흥분했어요.
그들은 박수를 치기 시작했어요.
저는 "그건 정말 불필요해."라고 생각했어요.
- 대단하네요.
- 이게
일어나야 하는 일이죠, 맞죠?
- 그러니까 자신이 움직이는 것을 상상하는 거죠
각 손가락이 한 번에 하나씩
그리고 그렇게 보면
뭔가를 알아차릴 수 있어요
그리고 검지손가락을 했을 때
"아"라고 생각하죠.
- 네, 저는
손가락을
모두
무슨 일이 일어날지 보려고
다른 일도 많이 있었지만
하지만 그 큰 노란색 스파이크가
제 눈에 띄었습니다.
내가 그것을 충분히 오랫동안 응시했다면
확신할 수 있을 것 같아요,
나는 아마 100가지의 다른 것들을
지도에 그릴 수 있었을 거예요.
하지만 큰 노란색 스파이크는
내가 알아차린 것이었어요.
- 어쩌면 그것이 어떤 것인지 말할 수 있을 것입니다.
손가락을 흔드는 것과 같은 것,
정신적,
인지적 노력이 필요하다고 상상하는 것
예를 들어, 검지손가락을 흔드는 것과 같은 것
그게 얼마나 쉬운가요?
- 저한테는 꽤 쉽죠.
그건,
처음에,
사고 후에, 그들은 제게 시도하라고 말했어요
그리고 가능한 한 몸을 움직이라고 말했어요.
할 수 없더라도 계속 노력하세요.
그러면 새로운 신경 경로가 생기기 때문이에요.
척수에 이런 것들을 다시 연결하기 위한 경로가 생기거든요.
언젠가는 다시 움직일 수 있기를 바라요.
- 흥미롭네요.
- 네, 알아요.
이상하긴 한데, 저는-
- 그러니까 회복 과정의 일부인 거죠
몸을 계속 움직이려고 노력하는 거예요?
- 네, 할 수 있는 한 많이요.
- 그리고 그게,
그리고 신경계가 제 역할을 하죠.
다시 연결되기 시작합니다.
- 네.
어떤 사람들에게는 다시 연결되기 시작합니다.
어떤 사람들에게는 절대 효과가 없습니다.
어떤 사람들은 그렇게 할 것입니다.
저는, 이두근을 약간 통제할 수 있었고,
그게 전부예요.
충분히 노력하면 할 수 있어요.
손가락을 약간 흔들 수 있어요.
명령에 따라 하는 건 아니에요.
제가 움직이려고 하면,
제 오른손 새끼손가락을 움직이려고 하면
그냥 계속 움직이려고 하면,
몇 초 후에 흔들릴 거예요.
그러니까 거기에 뭔가 있다는 걸 알죠.
내가 아는 것처럼, 그리고 몇몇 사람들에게 그런 일이 일어납니다
- -내 손가락과 다른 것들.
하지만, 그들이 당신에게 하라고 하는 것은 바로 그것입니다.
당시 사람 중 한 명이
제가 병원에 ​​있을 때
들러와서 말했어요.
대부분의 통제력을 회복한 한 사람에게
그가 매일 생각했던 것은 사실 걷는 것이었어요.
걷는 행위와 같은 것
그저 계속해서 반복하는 것
그래서 몇 년 동안 그걸 시도했어요.
그냥 상상해 보려고 했어요
걷는 건 어려운 일이죠.
모든 단계가
들어가는 것과 같이 상상하기 어렵습니다.
음, 한 걸음 내딛는 것,
모든 것이 움직여야 하는 것과 같이,
모든 활성화가
일어나야 하는 것과 같이
한 걸음이 일어나기 위해
다리를 따라
이루어져야 합니다.
- 하지만 당신은 그저 상상만 하는 게 아니에요.
당신은 그것을 하고 있는 거죠, 그렇죠?
- 저는 노력하고 있어요, 그렇죠.
그러니까 다시 상상하는 것과 같아요
한 걸음을 내딛기 위해 내가 해야 했던 일,
왜냐하면 그것은 우리 중 누구도 생각하지 않는 일이기 때문입니다.
걷고 싶어서 한 걸음 내딛는 거죠.
몸에서 일어나는 모든
다양한 일들에 대해
생각하지 않아요.
그래서 저는 가능한 한 머릿속에서
재현해야 했어요.
그리고 저는 그것을
계속해서 연습해요.
- 그러니까 3인칭 관점이 아니죠.
1인칭 관점이에요.
당신은 마치, 마치
당신은 자신이 걷는 것을 상상하고 있는 것 같아요.
말 그대로
이걸 하고, 모든 걸
걸어가는 것과 똑같은 모든 걸.
- 네, 어려웠어요.
처음에는 어려웠어요.
- 좌절스러울 정도로 힘든 것,
아니면 실제로 인지적으로 힘든 것?
어느 쪽이요?
- 둘 다였어요.
"킬빌" 영화 중 하나에 실제로 한 장면이 있어요.
이상하게도, 그녀가 마비된 것 같아요.
그녀의 체내에 있던
약물 때문인지는 모르겠어요.
그리고 그녀는 트럭이나 다른 것의 뒷부분에 들어갈 방법을 찾습니다.
그리고 그녀는 자신의 발가락을 응시하며 "움직여"라고 말합니다.
엄지발가락을 움직여요.
그리고 몇 초 후에 화면에
그녀가 그렇게 합니다.
그리고 그녀는 그녀의 모든 신체 부위로 그렇게 했습니다.
다시 움직일 수 있을 때까지.
저는 몇 년 동안 그렇게 했습니다. 그저
제 몸을 응시하며 말했습니다.
"집게손가락을 움직여.
엄지발가락을 움직여."
가끔은 소리 내어 말하기도 하고,
가끔은 그저 생각만 하기도 합니다.
저는 이 일을 하기 위해 온갖 방법을 다 시도했습니다.
움직임을 되찾으려고 노력했습니다.
그리고 그게 어렵죠.
사실상 부담스러운 일이거든요.
몸에 물리적으로 부담을 주는 것 같아요.
그건 제가
예상하지 못했던 일이에요.
움직이는 게 아니거든요.
하지만 뭔가 쌓이는 것 같은 느낌이 들어요. 알다시피,
제가 설명할 수 있는 유일한 방법은
신호가
내 뇌에서 아래로 전달되지 않는
신호가 있다는 것입니다.
척수에 틈이 있기 때문입니다.
그래서 뇌는 아래로, 그리고
내 손에서 다시 뇌로 올라갑니다.
그래서 그 신호들이
움직이려고 하는 신체의 어떤 부위에든
갇히는 것 같아요.
그리고 그들은 그저 쌓이고 쌓이고
그리고 터질 때까지 쌓입니다.
그리고 그들이 터지면, 나는
이렇게 정말 이상해
모든 것의 감각
마치 사라지는 것과 같음
다시 레벨로 돌아와서 다시 그렇게 해요.
그것은 또한 피로와 같은 것, 근육 피로와 같은 것
하지만 실제로 근육을 움직이지 않고.
정말, 정말 기괴하죠.
그리고 신체의 일부를 응시하려고 하면
또는 신체의 일부에 대해 생각하려고 하면
그리고 2, 3, 4, 때로는 8시간 동안 움직이면
그것은 당신의 마음에 매우 부담이 됩니다.
집중력이 ​​많이 필요해요.
처음에는 훨씬 쉬웠어요.
제 방이나 다른 곳에서 TV를 제어할 수 없었거든요.
제 주변 환경을 제어할 수 없었어요.
그래서 처음 몇 년 동안은
제가 한 일의 대부분은
벽을 응시하는 것이었습니다.
그래서 당연히 저는 많은 생각을 했습니다.
그리고 저는 계속해서 많은 것을 움직이려고 노력했습니다.
- 그러니까 당신은 거기서 어떤 희망을 결코 포기하지 않았나요?
- 아니요.
- 그냥 열심히 훈련하는 거예요
기본적으로요?
- 네, 아직도 그렇게 해요.
무의식적으로 그렇게 해요.
그리고 그게 많은 도움이 되었다고 생각해요
정말로, Neuralink와 관련된 일들에요.
그건 제가
얼마 전에 이야기했던 내용이에요
제가 오스틴의 Neuralink 시설에서 한 모든 손에서
말한 내용이에요.
- 그런데 오스틴에 오신 걸 환영합니다.
- 네, 안녕하세요, 고맙습니다.
저는 학교에 다녔어요-
- 멋진 모자예요.
- 안녕, 고맙구나, 고맙구나.
기가팩토리는 정말 멋졌어.
난 텍사스 A&M에서 학교를 다녔어,
그래서 전에도 다녀봤어.
- 그러니까 나한테 오신 걸 환영한다고 말해야지.
- 응.
- 텍사스에 오신 걸 환영합니다, 렉스.
응, 알겠어.
- 하지만, 제가 이야기한 건
그들이 제게 시킨 일의 많은 부분,
특히 처음에는,
음, 지금도 여전히 바디 매핑을 하고 있어요.
그러니까 화면에 손
시각화
또는 팔이
보이는데
그 동작을 해야 해요.
그리고 그게 그들이 알고리즘을
훈련하는 방식이에요.
제가 하려는 일을 이해하도록 말이죠.
그래서 제게는 모든 게
매끄럽게 진행되었어요.
- 정말, 정말 멋지네요.
그래서, 아는 게 정말 대단해요
'왜냐하면 저는 바디 매핑 절차에 대해
많이 배웠거든요
인터페이스와 그런 모든 것에 대해
당신이 본질적으로
그 일에서 세계적 수준이 되도록 훈련받았다는 것을 아는 것은 멋진 일입니다.
- 네, 네.
다른 사지마비 환자가
다른 마비 환자처럼 포기하는지 모르겠습니다.
그럴 리가 없길 바라.
계속 노력하길 바라.
다른 마비된 사람들이 하는 말을 들었거든.
절대 멈추지 마.
그들은 2년이라고 말하지만
당신은 결코 알 수 없습니다.
인간의 몸은
놀라운 일을 할 수 있습니다.
그래서 저는 다른 사람들이 "포기하지 마세요."라고 말하는 것을 들었습니다.
한 소녀가 제게 말을 건넨 것 같아요
가족을 통해
그녀가 18년 동안
마비되었다고 말했어요.
그녀는 그동안
집게손가락을 흔들려고 노력했어요
그리고 마침내 그녀는 그것을 얻었어요 뒤로
18년 후쯤.
그래서 가능하다는 걸 알고,
그리고 절대 포기하지 않을 거야.
누워 있을 때 해.
TV를 보는 것처럼,
내가 그것을 하는 것을 발견할 거야,
그저 혼자 하는 것과 비슷해.
그냥 내가 하는 것에
너무 익숙해진 일이야
내가 모르겠어, 내가
멈출 수 없을 것 같아.
- 정말 듣기 좋네요,
'왜냐하면 저는 그것이 그런 것 중 하나라고 생각하기 때문입니다.
그것은 장기적으로 정말 효과가 있을 수 있습니다.
'왜냐하면 그것이 훈련이기 때문입니다.
지금은 그 훈련의 결과를 눈으로 직접 볼 수 없지만
마치 올림픽 수준의 신경계가
뭔가를 준비하는 것 같아요.
- 솔직히 말해서
Neuralink가 준 것 같은
그것에 대해 충분히 감사할 수 없어요.
그것에 대한 감사를 충분히 표현할 수 없어요
시각적으로 볼 수 있는
제가 하는 일이
실제로 어떤 효과를 내고 있다는 것을
그게 큰 이유예요,
지금은 제가 영원히 그걸 할 거라는 걸 알잖아요,
Neuralink 전에는
매일 그걸 했고,
그리고 저는 그저
일어나는 일들이 일어나고 있다고 생각했거든요.
제가 알았던 건 아니었어요.
나는 어떤
움직임이나 감각이나 아무것도 돌아오지 않았습니다.
그래서 나는 벽돌담에
달려갔을 수도 있습니다.
그리고 Neuralink를 사용하면
모든 신호가 실시간으로 발생하는 것을 볼 수 있고
그리고
제가 하는 일이 실제로 매핑될 수 있다는 것을 볼 수 있습니다.
우리가 클릭 보정과 같은 작업을 시작했을 때,
내가 왼쪽 클릭을 위해 인덱스 손가락을 클릭할 때,
실제로 그것을 인식합니다.
마치 내가 가능한 것에 대해
생각하는 방식을 바꾸었고
몸을 움직이도록 재교육하는 것과 같습니다.
그래서, 저는 지금 절대 포기하지 않을 거예요.
- 그리고, 그저 신호일 뿐이죠
아직도 강력한
뇌가 거기에 있다는 것 같은-
- 정확히 그래요.
- 그리고 기술이
발전함에 따라, 그 뇌는,
제 말은, 그게 가장 중요한 거라는 거예요
인간의 신체에 대해 가장 중요한 건 뇌예요.
그리고 뇌는 많은 것을 통제할 수 있어요.
그럼 처음으로,
인덱스 손가락을 흔들 수 있었고
그리고 주변이 반응하는 것을 보았을 때 어떤 느낌이었나요?
그 작은-
- 네.
- 어디든, 당신에 따르면 너무
극적일 뿐이에요.
- 네, 정말 멋졌어요.
멋지긴 했지만, 저는
사람들에게 계속 이걸 말해요,
제게는 말이 되더라고요.
그게 말이 되는 것처럼
신호가
내 뇌에서 여전히 일어나고 있는 것처럼
그리고
그것 근처에
그것들을 측정할 수 있는 것,
그것들을 기록할 수 있는 것,
그러면 어떤 식으로든
시각화할 수 있어야 합니다.
그게 일어나는 걸 보는 것 같아요.
그래서 그건 제게 그다지 놀라운 일이 아니었어요.
저는 그냥 "오, 멋지다"고 생각했어요.
우리는 하나를 찾았어요.
우리는 효과가 있는 걸 찾았어요.
그들의 기술이
작동하는 것을 보는 것은 멋졌고,
그리고 그들이
열심히 일한 모든 것이
보답이 될 것 같았습니다.
하지만 그때까지는 커서를
움직이지 않았습니다.
그때 저는 컴퓨터와 상호작용을 했습니다.
또는 그 어떤 것과도.
그래서 그냥 말이 되는 거였고, 멋졌어요.
그때는 BCI에 대해
별로 몰랐어요.
그래서 어떤 단계인지 몰랐어요.
이게 실제로 만들어지는 거예요.
이게
엄청난 일인지,
아니면 그냥
좋아요, 여기까지 온 건 멋진 일이에요,
하지만 사실 우리는
앞으로 훨씬 더 나은 일이 있기를 바라고 있어요.
그냥, 좋아요.
그냥 그들이
켜졌다는 걸 알고 있다고 생각했어요.
그래서 저는 멋지다고 생각했어요.
이게 멋진 것 같아요.
- 음, 설치하려는 하드웨어의 사양을 읽어 보셨나요?
스레드 수와 같은
이런 종류의 것들?
- 네, 저는 그런 모든 것을 합니다.
하지만 저한테는 다 그리스어입니다.
나는 이렇게 생각했습니다. 좋아요, 스레드, 64개 스레드,
전극 16개, 채널 1,024개.
좋아요.
그렇게 하면 수학이 맞는 것 같아요.
- 맞는 말이네요.
- 그렇죠.
- 언제 처음으로
마우스 커서를 움직일 수 있었나요?
- 아마
첫 주 안에,
일주일 또는 이주 동안 제가
커서를 처음으로 움직일 수 있었던 것 같아요.
그리고 또, 그게
제게는 말이 되는 것 같았어요.
그렇게 큰 문제는 아니었어요.
그냥, 알았어요, 음,
음, 이걸 어떻게 설명해야 할까요?
주변의 모든 사람이 박수를 치기 시작하면
당신이 한 일에 대해
말하기 쉽습니다.
"좋아요, 멋진 일을 한 것 같아요.
어떤 면에서 인상적이었던 것 같아요."
그게 정확히 무슨 뜻인지, 그게 뭐였는지
저에게는 정말 마음에 들지 않았습니다.
그래서 다시 한 번, 저는 제가
신체 일부를 움직이려고 한다는 것을 알았습니다.
그리고 그것이 어떤 종류의
기계 학습 알고리즘에 매핑되어
제 뇌 신호를 식별하고 그것을
가져가서 커서 제어를 하게 하고,
그게 다 제게는 어느 정도 말이 되더군요.
저는 그 모든
내막을 잘 모르겠어요.
하지만 저는, 제 뇌에서
아직도 신호가 발사되고 있다고 생각했어요.
그들은 그냥 통과할 수 없어요.
척수에
틈이 있거든요.
그래서 그들은 완전히
아래로 내려가서 다시 올라갈 수 없어요.
하지만 그들은 여전히 ​​거기에 있어요.
그래서 처음으로 커서를 움직였을 때,
"멋지긴 한데,
그럴 거라고 기대했어요."
제게는 말이 되는 것 같아요.
처음으로 커서를 움직였을 때
마음만으로,
육체적으로 움직이려고 하지 않고,
그래서 제가 그 부분에 대해
조금만 설명할 수 있을 것 같아요.
시도한 움직임과 상상한 움직임의 차이처럼
- 네, 정말 흥미로운 차이입니다.
- 네.
- 하나에서 다른 하나로.
- 네, 네, 네.
그러니까 움직이려고 시도한다는 건
내가 물리적으로
손을 움직이려고 시도하는 거예요.
나는 내 손을 오른쪽으로
움직이려고 시도하고,
왼쪽으로, 앞뒤로.
그리고 그게 전부 시도입니다.
내 손가락을 위아래로
들어 올리려고 시도합니다.
발로 차거나 뭔가를 시도합니다.
저는 육체적으로 그 모든 것을
하려고 노력하고 있어요.
보이지 않더라도요.
이건 제가
어깨를 으쓱하거나 하는 것과 같아요.
그게 전부 움직임 시도예요.
그게 제가 처음 몇 주 동안 했던 일이에요
그들이 제게 커서 제어권을 주려고 할 때요.
제가 바디 매핑을 할 때,
이걸 하려고 시도하고, 저걸 하려고 시도했어요.
Nir가 제게
그걸 상상해 보라고 말했을 때,
그게 제게는 어느 정도 말이 되는 것 같았어요.
하지만 사람들이
실천하는 것은 아니에요.
어린 시절에 학교에 다니기 시작했는데
그들이 말했어요,
"좋아요, 이 연필로 이름을 써요."
그리고 그렇게 하죠.
"좋아요, 이제 그 연필로
당신의 이름을 쓰는 걸 상상해보세요."
아이들은 이렇게 생각할 거예요.
그게 말이 되는 거겠죠.
그리고 그들은 그렇게 할 거예요.
하지만 그건 우리가 배우지 못한 거예요.
그건 다 신체적으로 하는 방법이에요.
우리는 생각
실험과 같은 것에 대해 생각합니다.
하지만 그것은 물리적인
행동과 같은 것이 아닙니다.
그것은 특정 상황에서 하는 것과 더 비슷합니다.
그래서 상상의 움직임은 결코
나와 실제로 연결되지 않았습니다.
아마 설명할 수 있을 것 같아요
프로 운동선수처럼
야구 배트를 휘두르는 것
또는 골프 클럽처럼 휘두르는 것
무엇을 해야 할지 상상해 보세요.
하지만 바로 거기에 가서
실제로 하고,
그러면 손에 배트를 들고
그러면 상상했던 것을
하게 됩니다.
그래서 저는 그런 연결이 없습니다.
그래서 시도하는 것보다 상상하라고
말씀하셨죠.
그곳에서 제가 정신적으로 할 수 있는 일이 많지 않았어요.
저는 그저 무슨 일이 일어나고 있는지
수용하고 시도해야만 했어요.
하지만 움직이려고 시도한 것은
저에게는 모두 말이 되더라고요.
내가 움직이려고 하면,
그러면 내 뇌에서 신호가
전송됩니다.
그리고 그들이 그것을 알아차릴 수만 있다면,
그들은 내가 하려는 일과 그것을 매핑할 수 있어야 합니다.
그래서 제가 처음 커서를 그렇게 움직였을 때,
그냥 "그래,
이게 일어나야지."라고 생각했어요.
그게 놀랍지 않아요.
- 하지만 명확히 설명해 줄 수 있나요, 상상의 움직임과 시도된 움직임 사이에
차이가 있어야 하나요?
- 네, 상상의 움직임에서,
당신은 전혀 움직이려고 하지 않습니다.
- 당신은 시각화하는 것과 같습니다.
그리고 이론적으로,
그게 다른
두 가지 다른 상황에서
밝아지는 뇌의 부분이 되어야 합니까?
- [Bliss] 네, 반드시 그렇지는 않습니다.
저는 이 모든 신호가
여전히 운동 피질에 표현될 수 있다고 생각합니다.
하지만 제 생각에 그 차이는
무언가를 상상하는 것의
자연스러움과 관련이 있다고 생각합니다.
시도하는 것과 비교했을 때-
- 알겠습니다.
- [Bliss] 그리고 시간이 지나면서
그것의 피로감과 관련이 있습니다.
- 그런데, 마이크를 잡고 있는 사람은 Bliss입니다.
그래서 이건 그저 다른
방법이에요
당신이 도착한
것에 도달하도록.
- [놀랜드] 네, 네.
- 시도된 움직임은
올바른 일처럼 들립니다. 시도해 보세요.
- 네, 제 말은, 제게는 말이 됩니다.
- 왜냐하면 제게는 상상해 보세요.
제 마음 속에서 시각화하는 것처럼요.
시도해봤어, 사실
좋아하려고 노력하기 시작했어,
말하자면,
난 평생 격투 스포츠를 좋아했어, 레슬링처럼.
내가 움직임을 상상할 때,
봐, 내 근육을 움직이는 것과 같아.
- 정확히 그거야.
- 약간의
활성화가 거의 있는 것 같아요.
그림처럼 스스로 하는 것과 같아요.
- 네, 그게
자연스럽게 누구나 할 것 같아요.
누군가에게
무언가를 하는 것을 상상하라고 말하려고 하면,
그들은 눈을 감을 수도 있고
그리고 실제로 그것을 하기 시작할 수도 있습니다.
하지만 그냥-
- 그냥 클릭하지 않았어요.
- 네.
힘들죠.
처음에는 정말 힘들었어요.
- 하지만 시도는 효과가 있었어요.
- 시도는 효과가 있었어요.
원하는 대로 효과가 있었어요.
완벽하게 효과가 있었어요.
- [Bliss] 기억나
화요일 한 번 있었던 것 같은데
우리가 장난치고 있었는데,
어떤 욕설을 썼는지 기억이 나지 않네요
하지만 욕설이 하나 있었는데
당신 입에서 나온 게
당신이 그냥 할 수 있다는 걸 깨달았을 때 do
직접 커서 제어.
- 네, 바로 그것입니다.
정말 놀라웠어요.
말장난은 아니지만,
처음에
생각만으로 커서를 움직였을 때
움직이려고 하지 않았을 때
제가 발견한 건
몇 주 동안,
그걸 쌓아올리면서,
커서 컨트롤이 좋아지면서,
모델이 좋아지면서,
그러면 제가 좋아하는 게 더 쉬워지죠,
그렇게 움직이려고 노력할 필요가 없는 것처럼
그리고 그 중 일부는
내가 그들과 이야기했던 것
내가 어느 날 내 뇌의 신호를
보고 있을 때
보고 있었는데,
내가 오른쪽으로 움직이려고 했을 때
그리고 나는 화면을 보았는데,
마치 스파이크를 본 것 같았어요.
마치 내가 실제로 움직이려고 하기 전에
스파이크, 신호가 전송되는 것을 보는 것 같았어요
그냥 상상해봤어요.
손을 움직이라고 말할 때
또는 신체의 어떤 부분이든 그 신호가 전송되거든요.
실제로 움직이기 전에
완전히 아래로 내려가서 다시 위로 올라가야 해요.
실제로 어떤 종류의 움직임도 하기 전에
그러니까 거기에 지연이 있는 거예요.
그리고 내 뇌에서
무언가가 일어나고 있다는 것을 알아챘습니다.
실제로 움직이려고 시도하기 전에,
내 뇌가
내가 하고 싶은 것을 예상하는 것 같았습니다.
그리고 모든 것이 일종의
모르겠어요, 뇌에서
스며드는 것 같아요.
그냥 거기에 있었어요.
항상 그렇듯이 뒤쪽에 있었어요.
정말 이상하죠.
그럴 수 있다는 게.
어느 정도 말이 되긴 하지만
그게 무슨 뜻인지 궁금하네요.
Neuralink를 사용하는 것과 같은 의미죠.
그리고 제가 시도한 움직임으로
놀고 있을 때
그리고 커서로 놀고 있을 때
그리고 저는
커서 제어가 좋아지면서
그것이 제 움직임을 예상하고 있다는 것을 보았습니다.
그리고 제가 원하는 것을 했습니다.
커서 움직임과 같이,
제가 하고 싶었던 것을 조금
더 잘, 그리고 조금 더 잘.
그리고 어느 날, 저는 그냥 무작위로,
Webgrid를 플레이하던 중에
타겟을 바라보는 것 같았습니다.
움직이려고 시도하기 시작하기 전에
그냥 넘어가려고 했을 뿐이에요.
앞을 보도록 눈을 훈련시키고 싶었어요.
좋아요, 이게 제가 목표로 삼은 거예요.
하지만 여기 이 목표를 보면,
저는 아마
조금 더 빨리 거기에 도착할 수 있을 거라는 걸 알아요.
그리고 내가 바라보았고
커서가 그 위로 휙 지나갔어요.
정말 미칠 것 같았어요.
나는 한 걸음 물러서야 했어요.
마치 "이런 일이 일어나서는 안 돼."라고 생각했어요.
하루 종일, 나는 그저
웃고 있었고, 너무 기뻤어요.
나는 "여러분, 이게 효과가 있다는 걸 아십니까?
그냥 생각하면 되는 거잖아요,"
그들이 지금까지 내내 말했던 것처럼.
믿을 수 없어요
이 모든 걸 마음으로 하는 거 같아요.
나는 "그래, 하지만
정말 내 마음과 함께인가?"라고 생각한다.
움직이려고 하는 것 같고,
그냥 그걸 집어올리는 거야
그래서 내 마음과 함께하는 것 같지 않아.
처음으로 그렇게 옮겼을 때,
그게, 오 세상에.
그게 제게 이 기술이,
실제로 제가 하는 일이,
제가 생각했던 것보다 훨씬 더 인상적이라는 생각이 들었어요.
제가 생각했던 것보다 훨씬 더 멋졌어요.
그리고 그것은 완전히 새로운 가능성의 세계를 열었습니다.
이 기술로 무슨 일이 일어날 수 있는지
그리고 그것으로
제가 무엇을 할 수 있을지
- 처음으로 느꼈기 때문에,
이게 디지털 텔레파시인 것 같았어요.
마치 마음으로
디지털 기기를 조종하는 것 같았어요.
- [놀랜드] 그렇죠.
- 진짜 발견의 순간이죠.
정말 멋지네요.
마치 뭔가를 발견한 것 같아요.
과학자들이 큰 아하 순간에 대해 이야기하는 것을 봤어요.
노벨상 수상처럼,
이거 진짜 대단하잖아.
- 그래.
- 와.
- 바로 그런 느낌이었어.
나는 그런 기분이 들지 않았다.
나는 뭔가를 발견했다고 느꼈다.
하지만 나에게는.
꼭 그런 것은 아닐 수도 있다.
또는 이 분야 전체에.
그저 나에게는 깨달음의 순간처럼 느껴졌다.
"아, 이게 효과가 있구나."
당연히 효과가 있죠.
그래서 저는 지금
항상 그렇게 합니다.
저는 시도한 움직임과
상상된 움직임을 섞습니다.
저는 모든 것을 함께 하는 것처럼 합니다.
왜냐하면 저는 그것과
상호 작용이 있다는 것을 발견했기 때문입니다.
커서로 효율성을 극대화합니다.
그래서 모든 것이 하나 또는 다른 것과 같지는 않습니다.
모두가 다 그런 건 아니고, 저는 시도한 것만 사용합니다
또는 상상한 움직임만 사용합니다.
저는 그것들을 병렬로 사용합니다.
그리고 저는 둘 중 하나를 할 수 있습니다.
저는 제가 하는 일에 대해 완전히 생각할 수 있습니다.
하지만 모르겠어요.
저는 이것저것 가지고 놀고 싶어요.
저는 또한 이런 것들을
실험하고 싶어요.
가끔씩,
내 머릿속에 이런 생각이 떠오르곤 해요,
"음, 이게 효과가 있을까 궁금해."
그리고 저는 그냥 그것을 시작할 겁니다.
그리고 그 후에, 저는 그들에게 말할 것입니다.
"그런데, 저는 여러분이 원했던 것처럼
그것을 하지 않았습니다.
저는 뭔가를 생각해냈고, 그것을
시도하고 싶었고, 그래서 그렇게 했습니다.
그럴 것 같습니다. 작동합니다.
그래서 아마 우리는
그걸 조금 탐구해야 할 것 같아요."
- 그래서 저는 그 발견이
당신만을 위한 것이 아니라고 생각합니다.
적어도 제 관점에서는
그것이 발견입니다.
Neuralink를
사용하는 모든 사람을 위한
이것이 가능하다는 것입니다.
이게 당연한 일이라고 생각하지 않아요
이게 가능하다는 것조차.
이전에 Bliss에게 말했던 것 같아요.
마일당 4분이에요.
사람들은 1마일을
달리는 것이
불가능하다고 생각했습니다.
4분 만에, 그리고
첫 번째 사람이 해낸 후,
그러자 모두가 그냥 하기 시작했습니다.
그냥 가능하다는 것을 보여주기 위해,
그것은
누구도 할 수 없는 길을 닦습니다.
그게 실제로 가능한 일이에요.
시도한 움직임을 할 필요는 없습니다.
그냥 바로 가면 됩니다.
미쳤네요.
- 미쳤어요, 미쳤어요.
- 모르는 사람들을 위해,
Link 앱이 어떻게 작동하는지 설명해 줄 수 있나요?
이 주제에 대한 놀라운 스트림이 있네요.
첫 번째 스트림인 것 같아요.
X에서 앱을 설명했어요.
그냥 어떻게 작동하는지 설명해 줄 수 있나요?
- 네, 그냥 Neuralink가 만든
앱일 뿐이에요
컴퓨터와 상호작용하는 데 도움이 되는 앱이에요.
Link 앱에는
몇 가지 다른 설정
과 다른 모드와
그것에서 할 수 있는 일이 있어요.
바디 매핑 같은 게 있는데,
우리가 약간 건드렸죠.
보정이 있어요.
보정은 제가
실제로 커서 제어를 얻는 방법입니다.
그래서 제 뇌에서 무슨 일이 일어나고 있는지 보정하는 거죠
그걸 커서 제어로 변환하는 거죠.
그래서 모델이 튀어나올 거예요.
그들이 사용하는 건 시간 같은 거라고 생각해요.
그러면 5분이 걸리겠죠.
그리고 교정을 하면
정말 좋은 모델이 나올 거예요.
그리고 10분과 15분 동안 한다면
모델이 점점 좋아질 거예요.
그리고 일반적으로 제가 더 오래 있을수록
모델이 더 좋아질 겁니다.
- 정말 멋지네요. 왜냐하면
당신은 종종 모델을 언급하거든요.
모델은 구성된 것입니다.
교정 단계를 거치면
그리고 당신은 또한,
때때로 당신은 정말 어려운 게임을 할 것입니다.
뱀처럼, 그저
모델이 얼마나 좋은지 보기 위해서요.
- 네, 네, 그래서 뱀은 일종의
모델에 대한 제 리트머스 시험과 같습니다.
내가 스네이크를 적당히 잘 조종할 수 있다면,
그러면 내가 꽤 좋은 모델을 가지고 있다는 걸 알죠.
그래서, Link 앱에는 그 모든 게 다 있죠.
이제 Webgrid가 들어 있습니다.
또한 제가 컴퓨터에 연결하는 방식도 그렇습니다.
일반적으로요.
그래서 그들은 저에게 많은 것을 주었습니다.
이 시점에서
연결과 같은 음성 제어
또는 임플란트 분리와 같은
말을 할 수 있습니다.
그리고 그 충전기를 가까이에 두고 있다면,
그럼 연결할 수 있어요.
그래서 충전기는 또한
Link 앱에 연결하는 방법이에요,
컴퓨터에 연결하는 방법이에요.
머리 위에 임플란트
충전기를 써야 해요
연결해서 깨우고 싶을 때,
임플란트가 최대 절전 모드에 있기 때문이에요,
항상 사용하지 않을 때처럼요.
설정이 있는 것 같아요
일정 시간마다 깨우죠.
그러니까 30분이나 5시간으로 설정할 수 있어요
또는 그냥 주기적으로
깨어나기를 원한다면 그럴 수도 있죠.
그렇죠, Link 앱에 연결하고 싶어요.
그리고 온갖 일을 하죠.
하루 동안의 교정, 아마도 신체 매핑.
그들에게 제게
작은 숙제 탭 같은 것을 주게 했어요.
왜냐하면 저는 매우 건망증이 있어서
저는 많은 일을 잊어버리거든요.
그래서 저는 그들이 제게 하기를 원하는
데이터 수집 일들이 많이 있어요.
- 신체 매핑이 데이터 수집의 일부인가요
아니면 그것도 일부인가요-
- 네, 그렇습니다.
그들은 내가 매일 하길 원하는 일이에요.
내가 게을리 했던 일이에요.
왜냐하면 내가 너무 많은 미디어를 했고
너무 많이 여행했거든요.
그래서 나는-
- 당신은 엄청 유명했어요.
- 응, 난
최악의 첫 번째 후보였어
숙제를 게을리 한 만큼
그렇게 됐어.
하지만, 그냥
그들이 제게 원하는 것
매일 추적하기 위해
Neuralink가
시간이 지남에 따라 얼마나 잘 수행되는지
그리고 줄 것이 있는 것
FDA에 넘겨서
모든 종류의 멋진 차트와
그런 것들과 쇼를 만들게 할 것 같아요,
"이게 Neuralink의 성능이에요,
이게 성능이에요
첫날과 90일차
180일차와 같은 것들 그거.
- 교정 단계는 어때요?
왼쪽으로 이동, 오른쪽으로 이동 같은 거예요?
- 거품 게임이에요.
그러니까 노란색 거품이
화면에 튀어나오죠.
처음에는 오픈 루프입니다.
오픈 루프, 이건
아직도 완전히 이해하지 못하는 부분입니다.
오픈 루프와 클로즈드 루프에 대한 것입니다.
- 그리고 Bliss와 저는 오랫동안
두 가지의 기술적 측면의 차이에 대해 이야기했습니다.
- 알겠습니다.
- 그럼
당신의 이야기를 들어보는 게 좋을 것 같아요.
- 오픈 루프는 기본적으로,
저는 커서를 제어할 수 없습니다.
커서는 화면을 가로질러
스스로 움직일 것입니다.
그리고 저는 의도적으로
커서를 다른 거품으로 따라갑니다.
그러면 알고리즘은
제가 이 작업을 하는 동안 받는 신호와 같은 것의
훈련을 시작합니다.
그들이 한 몇 가지 다른
방법이 있습니다.
그들은 그것을 중앙 아웃 타겟이라고 부릅니다.
그러니 가운데에 거품이 있을 것입니다.
그리고 그 주위에 거품이 여덟 개 있습니다.
그리고 커서는
중앙에서 한쪽으로 이동합니다.
그러니까 중앙에서 왼쪽으로, 다시 중앙으로,
위로, 중앙으로, 위, 오른쪽처럼요.
그리고 그들은 원을 따라
완전히 그렇게 할 것입니다.
그리고 저는 그
커서를 계속 따라갈 것입니다.
그러면 그것은 제 의도에 따라
학습할 것입니다.
제 의도가 무엇이기를 기대하는지
전체 프로세스 동안.
- 실제로 말할 수 있나요,
따라가라고 말할 때-
- 네.
- 눈으로 말하는 게 아니죠.
의도로 말하는 거예요.
- 네, 일반적으로 교정을 위해
시도한 움직임을 하고 있어요.
더 잘 될 것 같아서요.
더 나은 모델일수록
교정을 진행하면서
상상된 움직임을 사용하기가 더 쉬워집니다.
- 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐.
그래서 시도된 움직임에 대해 보정합니다.
정말 효과적인 모델을 만듭니다.
그러면 힘을 사용할 수 있나요?
- 네, 보정을 시도해 봤어요
상상된 움직임으로,
그리고 어떤 이유에서인지 잘 작동하지 않아요.
그래서 그게 중앙 아웃 타겟이었어요.
무작위 대상이
화면에 나타나는 것도 있고, 똑같아요.
저는 그냥 움직이는 걸 좋아해요. 따라가죠
커서가 있는 곳
그 대상을 따라가고,
화면 전체에 걸쳐요.
상상된 움직임이 있는 것들을 시도해 봤어요,
그리고 어떤 이유에서인지,
모델은 그냥 그렇지 않아요,
그들은 우리가 닫힌 루프에 들어갔을 때, 품질만큼 높은 수준을 제공하지 않아요
저는 그걸 많이 다루어보지 않았어요.
그래서 아마 다른 방식과 같은
지금 우리가 보정을 하고 있는
것이 조금 더 나아질 수도 있을 거예요.
하지만 제가 발견한 것은 보정에
상상된 움직임을 사용할 수 있는 지점이 있을 거라는 거예요.
그 지점 이전에는 실제로 작동하지 않습니다.
그러니까 45분 동안 교정을 하면
처음 15분 동안은
상상된 움직임을 사용할 수 없습니다.
어떤 이유에서인지 작동하지 않는 것 같습니다.
그리고 어느 지점 이후에는,
그냥 느낄 수 있어요.
움직이는 게 달라요.
제가 설명할 수 있는 가장 좋은 표현이에요.
마치 예상하는 것 같아요
내가 무엇을 할지
다시 한 번
그것을 하기 전에.
그리고 15분 동안 시도한
움직임을 사용하여
어느 순간, 나는 내 눈을 다음 타겟으로
옮길 때를 알 수 있어요
커서가
픽업하기 시작하는 것 같아요.
이해하기 시작하는 것 같아요.
제가 하려는 일을 배우고 있어요.
- 우선, 정말 멋진 점은,
제 말은, 당신은 이 모든 것의 진정한
선구자라는 거예요.
이 모든 측면을 가장 효과적으로 하는 방법을 탐구하는 것과 같고, 그저,
이것의 모든 측면을 가장 효과적으로 하는 방법을 탐구하는 것과 같고, 그저,
이것으로부터 많은 교훈을 얻었을 거라고 생각합니다.
그러니 개척자가 되어 주셔서 감사합니다.
이런 모든 종류의 다른
엄청난 기술적인 방법으로
그리고 듣는 것도 멋지죠
다른
경험에 대한 느낌과 같은
다른 방식으로 보정할 때,
왜냐하면, 당신의 뇌가
다른 일을 하고 있다고 상상하기 때문입니다.
그래서 거기에는
다른 느낌이 있는 거예요.
그리고 그런 느낌에
단어와 치수를 찾으려고
하는 것도
흥미로울 거예요.
하지만 결국에는
측정할 수도 있습니다.
실제 성과
Snake든 Webgrid든
실제로 잘 작동하는 것이 무엇인지 확인할 수 있습니다.
그리고 당신은
개방 루프 교정을 위해,
시도한 움직임이 지금으로서는 가장 잘 작동한다고 말하고 있습니다.
- 네, 네.
- 그래서 개방 루프에서는
피드백을 받지 못합니다.
당신이 무언가를 했다는
- 네-
- 짜증나?
- 아니, 아니, 제게는 말이 되요.
커서로 한 것처럼
그리고 오픈 루프에서 커서 없이
그래서 때로는, 그냥,
예를 들어, 중앙을 밖으로,
거품이 켜지면서
보정을 시작하고,
그리고 저는 그 거품을 향해 밀어냅니다.
그리고 그 거품이,
그 거품을 향해 밀면
예를 들어,
3초 후에 거품이 터집니다.
그리고 다시 중앙으로 돌아옵니다.
그래서 저는 제 의도에 따라 모든 것을 하고 있습니다.
어차피 그게 배우는 거잖아요.
그러니까 내가 그들이 원하는 대로
그들이 내게 하라고 하는 대로, 예를 들어
노란 벽돌길을 따라가면
모든 게 잘 될 거라고.
- 당신은 훌륭한 참고문헌으로 가득 차 있네요.
거품 게임 재밌어?
- 응, 항상 나한테 보정을 시키는 게 너무
불쾌해.
"아, 40분 보정을 하려고
하는 거야." 라고 말했지.
나는 "좋아, 너희들 두 개 할래?" 라고 말했어.
내가 항상 요청하는 것처럼,
그들이 필요로 하는 것이라면,
나는 기꺼이 그렇게 할 것입니다.
그리고 나쁘지 않습니다.
거기 누워 있거나 의자에 앉아 있을 수 있어요
그리고 이런 일들을
훌륭한 사람들과 함께 할 수 있어요.
훌륭한 대화를 나눌 수 있어요.
피드백을 줄 수 있어요.
모든 것에 대해 이야기할 수 있어요.
배경에서 TV에 뭔가를 틀어 놓을 수 있어요
그리고 내 관심을 그 둘 사이에 나눠 놓을 수 있어요.
전혀 나쁘지 않은 것 같아요.
괜찮아요.
- 점수가 있나요
?
거품 게임을 더 잘할 수 있나요?
- 아니, 정말 좋아할 거야.
정말 좋아할-
- 응.
놀랜드의 제안을 적어.
- 그게-
- 더 재밌게 만들어.
게임화.
- 네, 그게 한 가지예요
제가 Webgrid에 대해 정말, 정말 좋아하는 점
제가 너무 경쟁적이기 때문이에요.
BPS가 높을수록
점수도 높아지고,
내가 더 잘하고 있다는 걸 알아요.
한번은
그 사람들 중 한 명에게 물었던 것 같아요.
그가 제게 어떤
숫자적 피드백을 줄 수 있는지
교정을 위해, 제가 알고 싶은 것은
그들이 무엇을 보고 있는지
이런 식으로 말이죠. "아, 우리는 이런 숫자를 보네요.
교정을 하는 동안,
그리고 그것은 적어도 우리 쪽에서는
교정이 잘 진행되고 있다고 생각한다는 뜻이에요."
그리고 저는 그것을 좋아할 겁니다.
왜냐하면 저는
제가 하는 일이 잘 되고 있는지 아닌지 알고 싶기 때문입니다.
하지만 그들은 또한 저에게 이렇게 말했습니다.
"그렇죠, 반드시 일대일은 아니에요."
실제로는
그 교정이 어떤 면에서는 잘 진행되고 있다는 것을 의미하지 않습니다.
그러니 100%는 아니고
그리고 그들은
내가 경험하는 것을 왜곡하고 싶어하지 않습니다.
또는 그것에 따라 내가 상황을 바꾸기를 원하지 않습니다.
그 숫자가 항상 정확하지 않다면
모델이 어떻게 될지
또는 최종 결과가 어떤지
적어도 제가 얻은 것은 그것입니다.
제가 그들에게 요청한 한 가지가 있습니다.
그리고 제가
정말로 노력하는 것을 즐기는 것은
교정이 끝나갈 무렵입니다.
목표 사이에 시간이 있습니다.
그래서 저는 유지하고 싶어요,
마지막에 그 숫자를
가능한 한 낮게요.
그러니까 처음에는
4초나 5초가 될 수 있고,
제가 거품을 터뜨리는 사이에 6초가 걸립니다.
하지만 끝으로 갈수록
1.5 이하로 유지하고 싶어요.
아니면 내가 할 수 있다면, 그것을 마치 거품 사이로 1초 동안
내 마음 속에는,
정말 잘 변환됩니다
Webgrid 같은
것
내가 매초마다 하나씩 목표를 맞출 수 있는지
알 수 있는
곳
내가 정말, 정말 잘하고 있다는 것을.
- 저기, 그게 바로
교정에서 점수를 얻는 방법입니다.
속도처럼, 얼마나 빨리
거품에서 거품으로.
- 네.
- 그럼 열린 루프가 있고,
그리고 닫힌 루프로 갑니다.
- 닫힌 루프.
- 닫힌 루프
이미 당신에게 감각을 주기 시작할 수 있습니다.
피드백을 받고 있기 때문입니다.
모델이 얼마나 좋은지와 같은
- 네, 그래서 닫힌 루프는
처음으로 커서 제어를 얻었을 때입니다.
그리고 그들이 제게 설명한 대로,
이런 걸
이해하지 못하는 사람,
저는 이 방에서 가장 멍청한 사람입니다.
저는 항상 함께 있을 때-
- 겸손함을 좋아합니다.
- 네, 제가 루프를 닫는다는 거예요.
그래서 사실 저는 지금
이 루프의 루프를 마치는 것과 같은 사람이에요
이 루프가 무엇이든
저는 루프가 무엇인지조차 모르겠어요
그들은 제게 한 번도 말해주지 않았어요.
그들은 루프가 있다고만 말해요.
그리고 어느 순간, 그것은
열리고 제가 제어할 수 없습니다.
그리고 제가 제어권을 얻고 그것은 닫힙니다.
그래서 저는 루프를 마무리하고 있습니다.
- 그럼
보정은 보통 얼마나 걸리나요?
10, 15분 정도라고 말씀하셨죠.
- 글쎄요, 그들은 그 숫자를
꽤 낮게 낮추려고 노력하고 있어요.
그게 우리가 최근에 많이
작업한 것입니다.
가능한 한 낮게
하는 것입니다. 그렇게 하면
사람들이 매일
해야 하는 일이라면
또는 어떤 사람들이
이것은 이틀에 한 번 또는 한 번
해야 하는 일이라면 주,
사람들이
교정에
앉아 있는 것을
원하지 않습니다.
장시간.
그들은 그것을
7분 이하로 줄이고 싶었던 것 같습니다.
교정을 하지 않아도 된다면 좋을 텐데요.
그러니까 언젠가는
도달할 거라고 확신해요,
우리가 뇌에 대해 더 많이 알수록
그리고 제 생각엔 그게 꿈이에요.
지금 당장은
정말,
정말 좋은 모델을 얻으려면
40~45분 동안 교정을 합니다.
그리고 저는 괜찮습니다.
내가 말했듯이, 그들은 항상 정말 기분이 나빠요.
하지만 그게 나한테 모델을 가져다준다면
그게 Webgrid의 기록을 깰 수 있는
것 같아요.
두 시간 동안 거기에 있을게요.
- 사업에 대해 이야기해 봅시다.
그럼 Webgrid.
프레젠테이션을 봤는데
Bliss가 March에 말하길,
Webgrid에서 89,000개의 타겟을 선택했습니다.
이 게임을 설명해 줄 수 있나요?
Webgrid란 무엇이고, 무엇이 필요한가요?
Webgrid에서 세계적 수준의 공연자가 되려면
세계 기록을 계속 깨면서요?
- 그렇죠.
- 금메달리스트와 같은 거죠.
- 네, 감사드리고 싶어요.
저를 여기까지 오게 도와준 모든 분들께 감사드리고 싶어요.
코치님들, 부모님들께 매일 연습장까지 차로 태워주셔서
새벽 5시에요.
하느님께 감사드리고 싶어요.
그리고 전반적으로, 제
기술에 대한 헌신.
- 운동선수와의 인터뷰,
그들은 항상 그렇죠,
그 템플릿과 같아요.
- 그렇죠.
- 그럼 Webgrid
판매되는 그리드입니다.
- Webgrid는 그렇습니다.
그냥 그리드일 뿐입니다.
그리드를 만들 수 있는 만큼 크거나 작게 만들 수 있습니다.
그 그리드의 상자 하나만 켜집니다.
클릭하면 됩니다.
그리고 그것은 그들이 BCI가 얼마나 좋은지
벤치마크하는 방법입니다.
그래서 꽤 간단합니다.
그냥 대상을 클릭하면 됩니다.
- [렉스] 파란색 셀이 하나만 나와요,
그리고 마우스를
그곳으로 옮겨서 클릭해야 해요.
- 그래요.
그래서 저는 더 큰 그리드에서 플레이하는 걸 좋아해요,
그리드가 클수록
BPS가 더 높아지거든요.
클릭할 때마다
초당 비트 수를 얻습니다.
그러니까, 35 x 35 격자에서
놀아보겠습니다.
그리고 그 작은 정사각형 셀 중 하나,
우리는 그것을 타겟이라고 부르고, 그게 뭐든,
불이 들어오고
커서를 그쪽으로 옮기면
그리고 그것을 클릭하고
그러면 영원히 그렇게 합니다.
- 그리고 당신은
처음에는 초당 8비트를 달성할 수 있었습니다.
그리고 최근에 그것을 깨뜨렸습니다.
- 네, 저는 지금 8.5입니다.
나는 문자 그대로 그것을 이겼을 것입니다
오스틴에 오기 전날.
하지만 나는 마치, 모르겠어요,
마지막에 5초 정도 지연이 있었어요.
그리고 저는 지연이 진정될 때까지
기다려야만 했습니다.
그리고 계속 클릭했습니다.
하지만 저는 8.01에 있었고
그런 다음 5초의 지연이 있었습니다.
그리고 그 다음
제가 클릭한 세 개의 대상
모두 8.01에 머물렀습니다.
그러니까 그 지연 시간 동안
클릭할 수 있었다면,
아마도, 쳤을 겁니다.
모르겠어요. 9를 쳤을 수도 있어요.
그래서 저는 거기에 있습니다.
정말 가까이 왔어요.
그리고 이 오스틴 여행 전체가
제 Webgrid
플레이 능력에 정말 방해가 되었어요.
- 답답해요.
- 네, 그게-
- 그게 당신이 지금
생각하고 있는 전부인가요?
- 네, 알아요.
9살 때 더 잘하고 싶어요.
더 잘하고 싶어요.
9점을 달성하고 싶어요.
글쎄요, 9점은
매우, 매우 달성 가능하다는 걸 알아요.
맞아요.
10점은
다음 달에 달성할 수 있을 것 같아요.
아마도 내가 할 수 있을 것 같아
내가 정말 열심히 한다면 몇 주 안에 할 수 있을 것 같아.
- 당신과 엘론은
기본적으로 같은 사람이라고 생각해요,
지난번에 그와 팟캐스트를 했을 때,
그는 극도로 좌절한 채로 들어왔어요
드로이드로 우버 릴리스를 이길 수 없다는 걸요.
그게 1년 전이었던 것 같아요, 기억이 나지 않아요, 솔로로요.
그리고 저는 알 수 있었습니다. 그의 뇌의
일정 비율이
그 내내 이렇게 생각했습니다.
"지금 당장 시도하고 싶었어요."
- 그가 해냈다고 생각해요.
- 그는 그날 밤에 해냈어요.
- 그렇죠.
- 그는 그날 밤까지 깨어서 그것을 했습니다.
저에게는 정말 미친 짓입니다.
기본적으로
정말 영감을 주는 일이죠.
그리고 당신이 하는 일은
그런 면에서 영감을 주는 일이에요.
왜냐하면, 그것은
단지 게임에 관한 것이 아니기 때문입니다.
당신이 거기서 하는 모든 일은 영향을 미칩니다.
Webgrid에서 잘하려고 노력함으로써
모두가 시스템을 만드는 방법을 알아내는 데 도움이 됩니다.
디코딩,
소프트웨어, 하드웨어와 같은
교정, 모든 것,
그 모든 것을 작동하게 하는 방법
그러면 다른 모든 것을 정말 잘 할 수 있죠.
- 네, 정말 재밌어요.
- 글쎄요, 그것도,
그게 일의 일부예요
재미있게 만드는 것과 같아요.
- 네, 중독성이 있어요.
저는 그들이 실제로 한 일에 대해
농담을 했습니다.
그들이 들어가서
제 뇌에 이걸 넣었을 때
그들은 스위치를 뒤집어 놓았을 거야
이런 종류의 게임에 더 취약하게 만들기 위해
Webgrid 같은 것에 중독되게 만들기 위해.
Bliss의 최고 점수를 알아?
- 응, 14점 정도라고 했어.
- 17.
- 오, 세상에.
- 17.1이나 뭐 그런 거, 17.01.
- 17.01, 17.
- 그래.
- 바닥에서 하는 걸 좋아한다고 했어
땅콩버터를 바르고 금식을 좋아해요.
이상하네요.
그거 부정행위 같네요.
성능 향상 같아요.
- [Bliss] 아니, 놀랜드가 처음으로
이 게임을 했을 때처럼,
그는 "우리가 이 게임에서 얼마나 잘할까?"라고 물었습니다.
그리고 당신이 바로 그때 나에게 말했던 것 같아요,
"그걸로 날 이기려고 할 거야."
- 언젠가는 거기에 도달할 거야.
- 그래.
전적으로 믿습니다.
- 할 수 있을 것 같아요.
- 기대됩니다.
- 네.
그래서 저는 우선
머무름 커서로 플레이를 해왔습니다.
이게 제
Webgrid 플레이 능력을 정말 방해합니다.
기본적으로 클릭할 때마다
0.3초를 기다려야 합니다.
- 오, 그러면 클릭을 할 수 없군요.
그러니까 머물면서 클릭하는 거군요, 0.3초라고요?
- 0.3초, 짜증나.
정말 내가 얼마나 올라갈 수 있는지가 느려져요.
내가 얼마나 높이 올라갈 수 있는지와 같은.
저는 여전히 50을 쳤어요, 50을 쳤던 것 같아요
몇 가지 시도, 순
분당 시도
꽤 좋았어요,
'왜냐하면 제가 좋아할 수 있거든요,
설정 중 하나는 또한
얼마나 느리게 해야 하는지와 같은 이동
클릭을 시작하려면
클릭을 시작해야 합니다.
그래서 제가 그 한계에 도달했을 때
클릭을 조금 일찍 시작해야
할 수 있고,
그래서 클릭하려고 할 때
대상에 완전히 멈추지 않습니다.
저는 마치 목표에
가는 길에
하는 것 같아요
정확히 타이밍을 맞추려고요.
- 오 와.
그러니까 속도를 늦추는 거군요.
- 네, 목표
바로 직전에
(Lex 웃음)
- 이건 엘리트 수준의 성과예요, 알겠어요.
하지만 그래도,
0.3의 한계가 있다는 건 짜증나.
- 글쎄요, 0.2와 0.1까지 내려갈 수 있어요.
첫 번째 요점은 뭐예요-
- 알겠어요.
- 네, 저도 그걸 조금 해봤어요.
0.1로 놀기 위해
다양한 매개변수를 조정해야 해요
그리고 아직 제 쪽에서 모든 것을 제어할 수 없어요.
또한 모델이 훈련되는 방식도
바뀝니다.
Webgrid에서 모델을 훈련하는 것과 같이
모델에 부트스트랩을 하는 것과 같이
기본적으로 그것들은
Webgrid를 플레이하면서 모델을 훈련하는 것과 같이
Webgrid 데이터를 기반으로
Webgrid를 10번 플레이하는 것과 같이 분,
그들은 그 데이터를 특별히 훈련할 수 있습니다.
더 나은 모델을 얻기 위해서요.
0.3 대 0.1로 그렇게 하면,
모델이 다르게 나와요.
그들이 상호작용하는 방식이
정말 많이, 많이 달라요.
그래서 정말 조심해야 해요.
0.3으로 하는 게
어떤 면에서는 실제로 더 나은 것 같아요.
0.1로 할 수 있다면
그리고 모든
다른 매개변수를 변경한다면
그게 더 이상적이에요.
'왜냐하면 분명히 0.3은 0.1보다 빠르니까요.
그러니까 거기에 도착할 수 있었죠.
거기에 도착할 수 있어요.
- 뇌로 클릭할 수 있나요?
- 지금은 호버 클릭
드웰 커서로.
모든 스레드
철회가 일어나기 전에,
우리는 클릭을 보정하고 있었습니다
- 왼쪽 클릭, 오른쪽 클릭.
그게 제 이전 한계였습니다.
기록을 깨기 전에
다시 정지 커서로
35 x 35 그리드에서
좌우 클릭으로 했던 것 같아요.
그리고 더 많은 BPS, 초당 더 많은 비트를 얻을 수 있어요
여러 번 클릭해서
'더 어렵거든요.
- 오, 그게 뭐예요,
왼쪽 클릭을 해야 해요
아니면 오른쪽 클릭 같은 거요?
이런 것에는 다른 색을 사용해요
?
- 네, 왼쪽 클릭은 파란색 타겟이에요;
오른쪽 클릭을 위한 주황색 타겟
이 그들이 한 일입니다.
- 알겠습니다.
- 그래서 제 이전 기록은 7.5
파란색과
주황색 타겟을 사용했을 때였습니다.
지금 그걸로 돌아가면
클릭 보정을 하고,
그리고 스스로
클릭을 시작할 수 있는 능력,
그 10을 깰 수 있을 것 같아요. 천장
최대 이틀 안에요.
- 네, 당신은
블리스를 긴장하게 만들 것입니다.
그의 17-
- 당신은 그래야 합니다.
- 왜 우리가
그에게-
- 네, 정확히 그렇습니다.
그럼 수축은 어땠어요?
일부 스레드가 수축된 것?
- 짜증났어요.
정말, 정말 힘들었어요.
그들이 내게 말한 날은
내 큰 Neuralink 투어의 날
Fremont 시설에서
그리고 그들은 내게
우리가 거기로 가기 직전이라고 말했어요.
정말 듣기 힘들었어요.
제 첫 반응은 이랬습니다.
"좋아요, 들어가서 고쳐요.
들어가서 꺼내서 고쳐요."
첫 번째 수술은 너무 쉬웠어요.
잠든 것 같았어요.
몇 시간 후, 저는
깨어났고, 여기 있습니다.
아무런 통증도 느끼지 못했어요.
아무런
진통제나 아무것도 먹지 않았어요.
그래서 그들이 원한다면
들어가서
다음 날처럼 새로운 것을 넣을 수 있다는 것을 알았습니다.
더 나아지기를 바랐기 때문입니다.
그리고 그 능력을 잃고 싶지 않았습니다.
그걸 가지고 놀면서 정말 즐거웠어요
몇 주, 한 달 동안.
그게 제게 정말 많은 문을 열어줬어요.
그게 정말
더 많은 가능성을 열어줬어요
한 달 후에
잃고 싶지 않았어요.
나는 그것이
잔인한 운명의 꼬임일 것이라고 생각했습니다
내가 그 전망을 볼 수 있었다면
이 산 꼭대기에서
그리고 한 달 후에 모든 것이
무너져내리게 될 것입니다.
그리고 나는 산의 정상을 알고 있었습니다.
하지만 내가 그것을 본 방식은 내가 방금
산을 오르기 시작했을 때였습니다.
그보다 훨씬 더 많은 것이
가능하다는 것을 알았습니다.
그리고 그 모든 것을 빼앗기는 것은
정말, 정말 힘들었습니다.
그런 다음 시설로
운전하는 동안,
모르겠는데, 5분
운전, 얼마든지,
저는 부모님과 그것에 대해 이야기했습니다.
저는 그것에 대해 기도했습니다.
저는 "이게 제 하루를 망치게 두지 않을 거야.
이게 이 놀라운 투어를 망치게 두지 않을 거야
그들이 저를 위해 준비해 놓은 투어를요.
모두에게 보여주고 싶은
것처럼
그들이 해준 모든 일에 얼마나 감사하는지 하고 있어요.
저는 이것을 가능하게 해준 모든 사람들을 만나고 싶어요
그리고 저는 제 인생에서 가장 좋은 하루를 보내고 싶어요." 10441
그리고 저는 그렇게 했고, 정말 놀라웠어요.
그리고 그것은 확실히 최고의 날 중 하나였어요.
제가 경험하게 된 특권 중 하나였어요.
그리고 며칠 동안, 저는
꽤나 우울했어요.
하지만 처음 며칠 동안은
그저 그렇게 생각했어요.
다시 작동할지
모르겠어요.
나는 결심했습니다.
내가 Neuralink를 사용할 수 있는 능력을 잃었더라도
, 내가 졌다고 하더라도,
내가 다가올 모든 것을
잃어버렸다고 하더라도,
내가 그들에게 어떤 식으로든
데이터를 계속 제공할 수 있다면,
그렇게 할 것입니다.
그냥 해야 한다면
매일 일부 데이터를 수집하는 것과 같이
또는 매일 신체 매핑을 하는 것과 같이
1년 동안
그렇다면 저는 그렇게 할 것입니다.
제가 하는 모든 일이
모두가 저를 따르도록 돕는다는 것을 알고 있기 때문입니다.
그리고 그게 내가 원했던 전부였어요.
아마도 내가 이걸 한 이유는
사람들을 돕고 싶었기 때문이었을 거예요.
그리고 나는 내가 도울 수 있는 일이라면
무엇이든 할 수 있다는 걸 알았어요.
계속할 거예요.
다시는 커서를 쓸 수 없더라도
그저 그 일에 참여하게 되어 행복했습니다.
그리고 제가 한 모든 일은
단지 특전일 뿐이었습니다.
그것은 내가 경험하게 된 일이었고,
그리고 그것이 얼마나 놀라운 일인지 알고 있습니다.
모두가 나를 따라올 것입니다.
그러니 그냥 계속 나아가는 게 낫겠죠.
- 글쎄요, 그렇게 말씀드렸지만,
업그레이드해서
성능을 회복할 수 있었습니다.
그러니까 이건
바위 하나에서 바위 둘로 가는 것과 같습니다.
그럼 언제 처음으로 이것이 가능하다는 것을 깨달았나요?
그리고 무엇이 당신에게 힘과
동기와 동기를 주었고, 그것을 하려는 결의를 주었나요?
다시 올라가서
이전 기록을 깨려고요?
- 네, 몇 주 안에요.
- 다시 말하지만, 이건 마치 제가
운동선수를 인터뷰하는 것 같은 느낌이 들어요. (웃음)
대단하네요.
부모님께 감사드리고 싶어요.
- 돌아오는 길은 길고 힘들었고,
많은 어려움이 있었습니다.
어두운 날들이 있었습니다.
몇 주였던 것 같습니다.
그리고 전환점이 있었습니다.
그들이 측정하는 방식을 바꾼 것 같아요
내 뇌의 뉴런 스파이크.
블리스, 도와줘.
- [블리스] 응, 우리가 측정하는 방식
개별 뉴런의 행동.
- 네.
- 그래서 우리는
일종의 개별 스파이크 감지
스파이크 밴드 파워라고 하는 것으로 전환하고 있습니다.
이전 세그먼트를 보면
나나 DJ와 함께라면
아마도 어떤 콘텐츠가 있을 겁니다.
- 네, 알겠습니다. 그들이
그렇게 했을 때, 일종의
머리 위에 불이 켜진 것 같은
전구가 켜지는 순간과 같았습니다.
마치 "아, 이게 효과가 있구나."
그리고 이걸로 실행할 수 있을 것 같습니다.
그리고 저는 즉시
성능이 향상되는 것을 보았습니다.
그들이 전환했을 때
느낄 수 있었던 것처럼.
저는 "이게 더 낫다.
이게 좋다."라고 생각했습니다.
지금까지의 모든 것과 마찬가지로
지난 몇 주 동안,
마지막으로, 3주나 4주 동안,
그들이 내게 말하기도 전에,
이전의 모든 것과 마찬가지로, 이 모든 것이 엿같았습니다.
지금 하고 있는 걸 계속 하자
그리고 그 시점에서는,
"아, 저는 아직도,
웹그리드 용어를 말하는 것과 같이,
4~5 BPS
와 같이, 전에 7.5였던 것과 비교했을 때요.
하지만 우리가 계속 이렇게 한다면,
그러면 다시 거기로 돌아갈 수 있을 것 같아요."
그러고 나서 그들은 저에게 지속 커서를 주었고,
그리고 지속 커서는 처음에는 별로였어요.
분명히 제가 원하는 것은 아니지만,
하지만 앞으로 나아갈 길을 주었어요
계속 사용할 수 있도록,
그리고 바라건대, 계속 도움을 줄 수 있도록.
그래서 저는 그냥 그걸로 달렸고
뒤돌아보지 않았어요.
제가 말했듯이, 저는 그저
어쨌든 펀치를 받아들일 줄 아는 사람이에요.
- 무엇이었나요? 프로세스?
피드백 루프는 무엇이었나요?
스파이크 감지를 하는 방법
실제로 놀랜드에게 잘 맞는 방식으로?
- 네, 좋은 질문입니다.
그럼 먼저 실제 업데이트가 어떻게 작동하는지 설명하세요.
기본적으로 그것은
당신의 임플란트에 대한 업데이트였습니다.
그래서 우리는 방금 그의 임플란트에 무선 소프트웨어 업데이트를 했습니다.
테슬라를 업데이트하는 것과 같은 방식으로
또는 iPhone을 업데이트하고, 그
펌웨어 변경으로 우리는
개별 전극 근처의 뉴런의 개체군 평균을 기록할 수 있었습니다.
그래서 우리는 어느 정도의 해상도를 가지고 있습니다.
어떤 개별 뉴런이 무엇을 하는지에 대한
하지만 우리는 더 넓은
그림을 가지고 있습니다.
전반적으로 전극 근처.
그리고 그 피드백은, 기본적으로,
놀랜드는 그것이 우리가 그 스위치를 뒤집었을 때 즉각적이라고 설명했습니다.
우리가 그 스위치를 뒤집었을 때.
우리가 처음 그것을 한 날은
상자에서 바로 3~4개의
BPS를 얻었습니다.
그리고 그것은 전구 순간이었습니다.
"좋아요, 이게 가야 할 올바른 길이네요."
그리고 거기서부터
많은 피드백이
이걸 독립적으로 사용하기에
유용하게 만드는 방법 같은
것과 같은
것.
그러니 궁극적으로 우리가 신경 쓰는 것은
당신이 원하는 것을 하기 위해
독립적으로 사용할 수 있다는 것입니다.
그리고 그 지점에 도달하기 위해 우리는
UX를 재설계해야 했습니다.
당신이
드웰 커서에 대해 말했듯이
독립적으로 사용할 수 있는 무언가로 만들어야 했습니다.
우리가 항상
관여할 필요가 없습니다.
그리고 네, 이것은 분명히 이 여정의
시작입니다.
바라건대, 우리는
당신이
여러 번 클릭하여 제어하는
훨씬 더 유연하게, 모든 것,
훨씬 더 자연스럽게, 당신이 인터페이스하려고 하는
애플리케이션으로 돌아갈 수 있기를 바랍니다.
- 그리고 가장 중요한 것은
웹그리드 숫자를 올리는 것입니다.
- 네.
그럼 호버 클릭 시 어때요?
실수로 셀을 클릭하는 경우가 있나요?
실수로 클릭하는 것을 피하는 것이 얼마나 어렵나요?
- 기본적으로 계속
움직이게 해야 해요.
그러니까 제가 말했듯이, 클릭을 시작하는 임계값이 있어요
그러니까 제가 그 아래로 떨어지면 시작되고,
그리고 0.3초 안에 움직여야
그게 뭔가를 클릭하게 됩니다.
그리고 내가 그것이 거기에 도달하는 것을 원하지 않는다면,
나는 그저 그것을 일정한 속도로 움직이게 하고,
그리고 그저 끊임없이
화면에서 원을 그리는 것처럼,
그것을 앞뒤로 움직여
그것이 무언가를 클릭하지 않도록 합니다.
저는 실제로 몇 주 전에 알아챘습니다.
제가 임플란트를 사용하지 않을 때는
저는 그저 손을
앞뒤로 또는 원을 그리며 움직였습니다.
마치 커서가 클릭되는 것을 막으려고
했던 것처럼,
그리고 저는 그냥 그걸 하고 있었습니다
마치 제가
잠들려고 하면서, 저는
"좋아, 이게 문제야."라고 생각했습니다.
(둘 다 웃음)
- 클릭되는 것을 피하기 위해.
그렇게 하면
게임을 할 때
실수로 무언가를 클릭하는 것과 같은 문제가 생기나요?
- 네, 네, 체스에서 그런 일이 일어나요.
저는 여러 게임에서 졌어요
실수로 무언가를 클릭해서요.
- [블리스] 내 생각에
내가 널 처음 이긴 건
사고 때문인 것 같아.
- 응, 잘못 클릭했어, 응.
- 괜찮은 변명인 거 맞지?
- 응. - 언제든지 할 수 있어요,
당신이 질 때마다-
- 그냥 말할 수 있어요-
- 그건 우연이었어요.
- 맞아요.
- 앱이 버전 1에 비해
많이 개선되었다고 말씀하셨어요.
처음 사용했을 때는
매우 달랐어요.
그럼 팀과 함께 겪은 시행착오에 대해
말해 줄 수 있나요?
?
200페이지가 넘는 노트 같은 거요.
그 과정은 어떤가요?
- 그렇죠.
- 왔다 갔다 하며
그리고 함께 일해서 일을 개선하는 거죠?
- 제가 하루 종일
그걸 사용하는 게 많아요
그리고 "야, 이거 좀 해 줄 수 있어?
이거 줘.
저도 그걸 할 수 있기를 바라요.
이게 필요해요."라고 말하죠.
그냥 많은 게
그냥 그들에게 떠오르지 않는 것 같아요
누군가가 실제로 앱을 사용하기 전까지는
임플란트를 사용하죠.
그냥
그냥 그들이 결코 생각하지 못했을 일이에요.
아니면 나처럼 아주 구체적일 수도 있고,
내가 원하는 게 뭔지도 몰라.
조금 걱정되는 부분이긴 한데
다음에 올 사람들과
아마도 그들은
내가 설정한 것과는
훨씬 다른 것을 원할 것입니다.
,
또는 내가 팀에 준 조언.
그리고 그들은
그들이 내게 추가한
일부
것들을 살펴볼 것입니다.
그게 멍청한 생각인 것 같아요.
그가 왜 그걸 요청했을까요?
그래서 저는 정말 다음 사람들을
다음 사람들을
생각해 본 적이 없는 것들을
생각해 낼 거라고 보장할 수 있거든요.
그들은 개선책을 생각해낼 거야.
나는 "와, 정말 좋은 생각이네.
내가 그걸 생각해냈으면 좋았을 텐데."라고 생각해.
그리고 그들은 또한
나에게 약간의 반발을 줄 거야
이런 식으로 말했어, "그래, 네가 그들에게 여기서 하라고 하는 건
나쁜 생각이야.
이렇게 하자."
그리고 나는 그것이 일어나서
기쁠 거야.
하지만 그것은 단지 많은
다른 상호작용과 같은
다른 게임이나 애플리케이션,
인터넷, 그냥
일반적으로 컴퓨터와 함께.
엄청난 버그가 있습니다
왼쪽, 오른쪽, 중앙에 튀어나오게 됩니다.
그래서 저는 가능한 한 많이
사용하려고 노력할 뿐입니다.
그리고 그들에게 무엇이
효과적이고 무엇이 효과적이지 않은지
그리고 제가 더 나아지기를 바라는 점을 보여드리는 것입니다.
그리고 그들은 그 피드백을 받아들인 다음
그리고 그들은 보통 저를 위해
놀라운 것들을 만들어냅니다.
그들은 내가 상상도 못했던 방식으로
이런 문제들을 해결해요.
그들은 하는 모든 일에 정말 능숙해요.
그래서 저는 정말 감사해요
제가 그들에게 피드백을 줄 수 있다는 것에
그리고 그들은 그것을 무언가로 만들 수 있어요,
왜냐하면 제 피드백의 많은 부분이
정말 멍청하기 때문이죠.
그냥 "이걸 원해.
제발 뭔가 해주세요."
그리고 우리는 돌아와서
엄청나게 잘 생각한,
그리고 그것은 무엇보다도 훨씬 낫습니다
제가 생각해 낼 수 있었거나
실행할 수 있었을 것입니다.
그들은 정말 훌륭합니다.
그들은 정말, 정말 멋집니다.
- BCI 커뮤니티가 커지면서
Neuralink의 다른 사람들과
어울리고 싶으신가요?
그들과 어떤 관계를 맺고 싶으신가요?
당신이 그들이
다른
아이디어 세트를 어떻게 사용할지에 대해 말했잖아요.
- 네.
- 그들의 Webgrid 성능에
위협을 느끼시나요?
- 아니요, 아니요, 경쟁하고 싶어요.
첫날에 그들이
나를 압도하기를 바랍니다.
그들이 이기고 압도하기를 바랍니다.
할 수 있다면 두 배로 늘려보세요.
한편으로는,
그저 나를 더 나아지게 만들 뿐이거든요.
난 엄청 경쟁심이 강하거든요.
다른 사람들이 날 밀어주기를 바라요.
저는 그것이 중요하다고 생각합니다.
위대함을 성취하려는 모든 사람에게
그들이 필요로 하는 것은
그들 주변에 있는 다른 사람들입니다.
그들이 더 나아지도록 밀어줄 사람들입니다.
그리고 저는 한 번 X에서 그것에 대해 농담을 했습니다.
다음 사람이 선택되면,
쿠바디 코트 음악처럼,
저는 그저
다른 사람들과 함께 이 일을 할 수 있어서
그리고 경험을 공유할 수 있어서 기쁩니다.
저는 그들과 상호작용하는 것을 매우 기쁘게 생각합니다.
그들이 원하는 만큼,
그들에게 조언을 주는 것을 매우 기쁘게 생각합니다.
어떤 종류의
조언을 줄 수 있을지 모르겠지만,
그들이 질문이 있다면,
저는 매우 기쁩니다.
- 임상 시험의 다음 참가자에게
어떤 조언을 해 주시겠습니까?
- 이걸 재밌게 해야 한다는 것,
정말 재밌거든요.
그리고 그들이
정말, 정말 열심히 일하기를 바랍니다.
왜냐하면 그것은 우리만을 위한 것이 아니라
우리 뒤에 오는 모든 사람을 위한 것이기 때문입니다.
그리고 그들이 무엇이 필요하면 내게 와주세요.
그리고 그들이 무엇이 필요하면
Neuralink에 가세요.
맙소사, 뉴럴링크는 산을 움직인다.
그들은 나를 위해 할 수 있는 모든 것을
절대적으로 해줘요.
그리고 그것은 놀라운
지원 시스템이에요.
그것은 내 마음을 편안하게 해줍니다
많은 것들에 대해
제가 질문했던 것들,
또는 제가 하고 싶은 많은 것들에 대해.
그리고 그들은 항상 거기에 있고
그게 정말, 정말 좋습니다.
저는 그들에게 Neuralink에 가는 것을 두려워하지 말라고 말할 것입니다.
궁금한 점이나 우려 사항이 있으면
이것과 관련해
무엇을 하려고 하는지 말해주세요.
그리고 Neuralink가
제공할 수 있는 모든 도움
그들이 그럴 거라는 걸 압니다.
그리고 저는 모르겠어요, 저는 모르겠어요.
그냥 엉덩이를 떼지 말고 일하세요.
우리가 이것에 모든 것을 바치려고 노력하는 것이 정말 중요하거든요.
- 그러니 즐기고 열심히 일하세요.
- 네, 네, 그렇게 됐습니다.
아마도 제가 사람들에게
말하기 시작할 것은 다음과 같을 겁니다.
재미있게 보내고, 열심히 일하세요.
- 이제, 당신은 진짜 프로 선수입니다.
그냥 짧게 하세요.
(놀랜드 웃음)
아마도 당신이 할 수 있었던 것에 대해
이야기하는 것이 좋을 것 같아요
이제 뉴럴링크 임플란트를 받았으니까요.
이런 방식으로 외부 세계와 상호 작용하면서
얻는 자유처럼요.
밤새 비디오 게임을 하는 것처럼요.
그리고 그걸 스스로 하죠.
그리고 그게 일종의 자유죠.
당신이 얻는 그
자유에 대해 말씀해 주실 수 있나요?
- 네, 그게 전부예요, 모르겠어요,
제 입장에 있는 사람들이 원하는 건요.
그냥 더 많은 독립을 원할 뿐이에요.
주변 사람들로부터 더 많은 부담을 덜어낼수록
좋죠.
내가 세상과 소통할 수 있다면
가족을 이용하지 않고,
친구를 거치지 않고,
그들이 내 일을 도와야 하는 것처럼, 더 좋다.
밤새도록 컴퓨터에 앉아 있을 수 있다면
누군가가 나를 앉혀줄 필요가 없다면
내 iPad에서처럼, 내가 사용할 수 있는 위치에서
그리고 그들이 나를 기다리게 해야 한다면
밤새도록 내가 끝날 때까지
사용할 준비가 될 때까지 그것,
그것은 우리 모두의 짐을 덜어줍니다.
그리고 그것은 정말 내가 바랄 수 있는 전부와 같습니다.
그것은
저는 Neuralink에 충분히 감사할 수 없습니다.
그리고 저는 제 가족도 같은 생각을 한다는 것을 압니다.
그저 혼자
일을 할 수 있는 자유를 가질 수 있다는 것
하루 중 어느 시간이든
밤이든, 그것은 저에게 세상을 의미합니다.
그리고 저는 모릅니다.
- 오전 2시에 일어나서
혼자서 Webgrid를 할 때,
그냥 어둠인 것처럼 상상해요
그리고 그저 빛이 빛나고 있어요.
그리고 당신은 그저 집중하고 있어요.
무슨 생각이 떠오르나요?
(놀랜드 웃음)
아니면 흐름의 상태에 있었던 것 같아요
마치 마음이 비어 있는 것 같은,
선사 같은 사람들?
- 네, 일반적으로 저는
어떤 종류의 음악을 연주하는 사람이에요.
저는 방대한 플레이리스트를 가지고 있어요.
그래서 저는 그냥 음악에 맞춰 몸을 흔들고 있어요.
그리고 그것은 또한
시간과의 경쟁과도 같아요.
왜냐하면 저는 끊임없이
제 임플란트에 남은 배터리 퍼센트가 얼마인지 보고 있거든요.
좋아요, 저는 30%를 가지고 있어요.
이것은 x시간과 같습니다.
즉, 저는 다음 1시간 30분 안에 이 기록을 깨야 합니다.
그렇지 않으면 오늘 밤에는 일어나지 않을 겁니다.
그래서 그런 일이 일어나면 약간
스트레스가 가요.
50%가 넘으면, 저는
"좋아, 시간이 있어."라고 말하죠.
30으로 내려가다가 20으로 내려갑니다.
좋아요, 10%,
작은 팝업이 바로 여기에 뜨고,
그리고 정말
내 Webgrid 흐름을 망칠 거예요.
저한테 알려줄 거야
배터리가 부족해
배터리가 부족해 팝업이 뜨고, 난
정말로 날 망칠 거야
그러니까 내가 해야 한다면, 내가 이 기록을 깨려면
다음 30초 안에
해야 해요,
그렇지 않으면, 그 팝업이
방해가 될 거예요,
내 웹그리드를 가리는 것처럼요.
그 후에, 저는 그것을 클릭하고
Webgrid로 돌아갑니다.
그리고 저는 "좋아요, 이제 이게 죽기까지
10분 남았다는 뜻이에요."라고 말합니다.
그게 제 머릿속에서 일어나는 일이에요
그거랑 재생되는 노래가 뭐든요.
저는 그 기록을 정말 깨고 싶어요.
Webgrid를 할 때
그게 제가 원하는 전부인 것 같아요.
이제 덜,
"아, 이건 그냥 여유로운 활동일 뿐이에요."
저는 그냥 이걸 하는 게 즐겁거든요.
그냥 기분이 좋고
편안해지거든요.
아니, Webgrid에 들어가면
이 기록을 깨야 해
아니면 지금 당장 5시간을 낭비하게 될 거야
그리고 모르겠어요, 그냥 재밌어요.
재밌어요, 친구.
- Webgrid를 시도해 본 적 있어요
두 개의 타겟과 세 개의 타겟으로?
그걸로 더 높은 BPS를 얻을 수 있나요?
- 그럴 수 있어?
- [Bliss]
다른 색깔의 타겟 같은 거 말이야,
아니면-
- 오, 여러 개의 타겟,
'왜냐하면 그게 바뀌기 때문이야.
- 네, BPS는
대상 수의 로그
입니다.
정답에서
오답을 뺀 후
시간으로 나눕니다.
그러니
다른 클릭
기본적으로 활성 대상 수를 두 배로 늘린 것으로 생각할 수 있습니다.
- 알겠습니다.
- 알다시피,
기본적으로 BPS가 더 높고,
옵션이 많을수록,
작업하기가 더 어려워집니다.
그리고 이전에 플레이했던 젠 모드도 있습니다.
이것은 마치-
- 네.
네, 전체 화면을
그리드로 덮습니다.
그리고 저는 모릅니다.
- [렉스] 네, 그래서 당신은 이렇게 말할 수 있습니다.
그건 미친 짓이에요.
- 네.
- [블리스] 그는 그것을 좋아하지 않습니다.
'BPS가 표시되지 않았기 때문입니다.
- 배경에 거대한
BPS를 넣었어요,
그래서 지금은 젠 모드의 반대와 같아요.
슈퍼 하드 모드 같아요,
그냥 메탈 모드와 같아요.
그냥 백카운터에 거대한
숫자가 있는 것과 같아요.
- [블리스] 이름을 바꿔야 할 것 같아요.
이제 메탈 모드라는 이름이 훨씬 더 낫네요.
- 그럼 Civilization VI도 플레이하시나요?
- Civ VI 좋아해요, 그렇죠.
- [렉스] 보통 한국을 선택하죠,
그렇죠?
- 그렇죠, 네.
그러니까 한국이 좋은 점은
과학 기술 승리에 집중한다는 거예요
계획에 없던
제가 한국을 몇 년 동안 플레이한 것처럼,
그리고 모든
Neuralink 일이 일어났습니다.
그래서 일종의 일치가 있었습니다.
하지만 기술 승리에서 제가 알아차린 것은
그냥 기술, 과학을 서두르면
무엇이든 할 수 있다는 것입니다.
게임의 어느 지점에서처럼,
당신은 기술적으로
모든 사람보다 훨씬 앞서 있을 것입니다.
당신은
머스킷 총잡이, 보병,
비행기를
가끔씩
가지고, 사람들은
여전히 싸우고 있을 것입니다.
활과 화살을 가지고.
그러니 만약 당신이
지배의 승리를 거두고 싶다면,
당신은 그저 과학으로
특정 지점에 도달하면 됩니다.
그리고 가서 나머지 세상을
말살하면 됩니다.
아니면 과학을
완벽하게 가져가서 이길 수도 있고,
그러면 당신은 모든 사람보다
훨씬 앞서게 될 거예요
당신이 너무 많은 과학을 생산하고 있기 때문에
그것은 근접도 못해요.
저는 여러 가지 방법으로 우연히 이겼습니다
과학에 집중해서요.
- 과학에 집중해서 우연히 이겼습니다.
- 저는 과학만 했습니다.
완전히 과학만, 기술만.
그리고 저는 모든 기술을 얻으려고 노력했습니다.
기술 트리와 그런 것들.
그리고 우연히 외교적 승리를 통해
이겼고,
정말 화가 났어요.
(Lex가 웃는다)
너무 화가 났어요.
게임이 끝나는 거니까요.
한 턴, 마치
"아, 당신이 이겼어요. 정말 외교적이에요."
저는 "이거 하고 싶지 않아.
더 많은 사람들에게 전쟁을 선포했어야 했어.
끔찍했지만, 필요하지 않아
기술을 가진 거대한 문명, 특히 한국처럼.
꽤 작게 유지할 수 있어.
그래서 저는 일반적으로 특정
군부대에
모두 국경 주변에 배치해서 모든 사람을 막고,
그러면 그냥 쌓아 올릴 거예요.
정말 고립주의적이에요.
- 좋아요.
- 그렇죠.
- 과학과 기술에만 집중하세요.
- [놀랜드] 네, 바로 그것입니다.
- 정말 재밌게 들리네요.
- 정말 재밌어요.
- 그리고 저는
Civilization VII 트레일러도 봤어요.
- 오, 정말 기대돼.
- 응.
그리고 아마 나올 거야-
- 어서, Civ VII, 연락해.
알파, 베타 테스트, 뭐든.
- 잠깐, 언제 나올 거야?
- 2025년.
- 응, 응, 내년, 응.
Neuralink 앱과
전체 경험에 대해
개선되기를
바라는 다른 점은?
- 말씀드린 것처럼,
좋아요 클릭 온 디맨드로 돌아가고 싶어요.
일반 클릭처럼요.
좋을 것 같아요.
더 많은 기기에
연결할 수 있으면 좋겠어요.
지금은 컴퓨터뿐입니다.
휴대폰에서 사용할 수 있기를 바랍니다.
또는 다른
콘솔, 다른 플랫폼에서 사용할 수 있기를 바랍니다.
솔직히 말해서 가능한 한 많은 것을 제어할 수 있기를 바랍니다.
옵티머스 로봇 같은 건
꽤 멋질 듯.
옵티머스 로봇을
조종할 수 있다면 정말 멋질 듯.
Link 앱 자체는
앞으로 어떻게 될지
예상되는 것 같습니다.
이제 다 된 것 같네
적어도 내가 원하는 것의 상당 부분은.
내가 말할 수 있는 다른 유일한 것은
모든 매개변수에 대한 더 많은 제어
내 커서와 같은 것으로 조정할 수 있는
것
커서가 특정 방식으로 움직이는 방식에는 많은 요소가 있습니다.
그리고 저는, 저는
모르겠지만, 세 개나 네 개
매개변수가 있고, 아마도-
- 이득과 마찰과 같은 모든 것?
- 이득과 마찰, 그렇죠.
그리고 아마도 그
양의 두 배는 있을 겁니다.
바로 그 속도와 함께
그리고 실제 체류 커서와 함께.
그래서 저는 모든 것을 원합니다.
저는 가능한 한 제 환경을
제어하고 싶어요.
특히-
- 그러니까
고급 모드?
보통 메뉴가 있고
기본 모드가 있어요.
그리고 당신은 그런 사람들 중 하나와 같습니다-
- 저는-
- 고급 파워 유저입니다.
- 네, 네.
- 알겠습니다.
- 제가 원하는 것이 바로 그것입니다.
저는 가능한 한 이것을 제어하고 싶습니다.
그래서, 그게 내가 바랄 수 있는 전부예요.
그냥 다 주세요.
- 말하는 게 도움이 됐나요?
그냥 말할 수 있는 것 말고도
다른 모든 것 외에도요?
- 네, 제가 사용하는 동안 말씀하시는 건가요?
- 사용하는 동안
말을 텍스트로 변환하는 것 같은 거요?
- 오 예.
- 아니면 타이핑을 하시나요,
아니면 키보드도 있으니까요?
정말 좋네요.
- 네, 네.
가상 키보드가 있습니다.
그게 제가 더
연구하고 싶은 또 다른 것입니다.
다른 방식으로
입력하거나 텍스트를 입력하는 방법을 찾는 것입니다.
지금은 기본적으로
받아쓰기와 같습니다.
그리고 커서와 함께
사용할 수 있는 가상 키보드가 있습니다.
하지만 우리는
손가락 철자법 같은 것으로 놀았습니다.
수화, 손가락 철자법 같은 것.
그리고 그것은 정말 유망해 보입니다.
그래서 제 머릿속에는 이런 생각이 있습니다.
매우 비슷한 학습 곡선이 될 것이라는
커서와 함께 했던 것과 같은
시도한 움직임에서
어느 순간 상상의 움직임으로 넘어갔습니다.
느낌이 들어요, 이건
제 직감일 뿐이에요,
언젠가는
손가락 철자를 하게 될 것 같아요
그리고 실제로 시도할 필요가 없을 거예요
더 이상 손가락 철자를 할 필요가 없을 거예요,
그냥 할 수 있을 것 같아요 생각해 보세요
내가 원하는 좋아요 문자가
나타나면.
- 그거 대단할 거야.
- 응.
- 그거 도전적이고, 힘들어.
그렇게 도약하려면
당신이 할 일이 많을 거야.
하지만 그거 정말 대단할 거야.
- 그리고 글자에서
단어로 가는 것은 또 다른 단계입니다.
지금은 손가락으로 철자를 쓰는 것과 같습니다.
지금은 수화 알파벳처럼
하지만 그것을 알아들을 수 있다면,
그렇다면 그것은 알아들을 수 있어야 합니다.
전체 수화 언어와 같은
언어처럼.
그러면 내가
그런 식으로 뭔가를 할 수 있다면,
또는 그냥 수화로 철자한 단어,
내가 적당한 속도로 철자를 쓸 수 있다면
그리고 그것을 알아들을 수 있다면,
그냥 내가
그렇게 생각할 수 있을 거야 through
그리고 같은 일을 할 것입니다.
왜 안 될지 모르겠습니다.
커서 컨트롤에서 본 것 이후에,
하지만 더 많이 시도해야 할 것입니다.
- 시도한 움직임에서 상상한 움직임으로
가는 것과 같은
과정은 어떤 것이었나요?
?
얼마나 걸렸나요?
그렇다면 이런 종류의
과정은 얼마나 걸렸을까요?
- 글쎄요, 몇 주 전이었어요
그게 제게 그냥 일어난 것처럼.
하지만 이제 그게 가능하다는 걸 알게 되었으니
다른 일로
그걸 이룰 수 있을 것 같아요.
훨씬, 훨씬 더 간단할 것 같아요.
- 업그레이드된 임플란트 장치를
구입하시겠습니까?
- 물론이죠.
그들이 허락하는 대로.
- 그러니까 걱정할 게 없다는 거군요
수술 경험에 대해 걱정할 게 없었나요?
그 모든 게 후회 없는 것 같았어요?
- 아니요.
- 그럼 지금까지는 다 잘 됐어요?
- 그래요.
- 그냥 계속 업그레이드를 받는 거예요.
- 그래요, 왜 안 되겠어요?
그게 제 삶에 얼마나 큰 영향을 미쳤는지
보았어요.
그리고 저는 모든 것이
여기부터
점점 더 좋아질 거라는 걸 알아요.
그러니까 정말 좋겠어요.
업그레이드하고 싶어요.
- 어떤 미래 역량에 대해
기대되시나요?
이런 종류의 텔레파시를 넘어서는 것인가요?
시각이 흥미로운가요?
예를 들어, 시각 장애인의 경우
사람들이 볼 수 있게 하거나 말할 수 있게 하는 것과 같은 거죠.
- 네, 여기에
매우, 매우 멋진 점이 많이 있습니다.
제 말은, 우리가 뇌에 대해 이야기하고 있다는 것입니다.
그러니까 이건 그냥 운동 피질에 관한 것일 뿐입니다.
할 수 있는 일이 훨씬 더 많습니다.
비전 하나는 저에게 흥미로웠습니다.
저는 그것이
매우, 매우 멋질 것이라고 생각합니다.
누군가에게
인생에서 처음으로
볼 수 있는 능력을 주는 것은, 제 말은,
저 같은 사람을 돕는 것보다
더 놀라운 일일 수도 있습니다.
그게 정말 대단한 일인 것 같아요.
말하는 건 정말 흥미로운데,
어떤 종류의
실시간 번역
그리고 그 언어 장벽을 없애는 건 정말 멋질 거예요.
실제로 해결할 수 있는 장애
말하는 것과 같은 건 정말, 정말 멋질 거예요.
그리고 또한,
다양한 장애가 많이 있습니다.
모두 뇌에서 유래합니다.
그리고 당신은 할 수 있을 것입니다.
바라건대 그 중 많은 것을 해결할 수 있을 것입니다.
이미 발작이 있는 사람들을 돕는
물건이 있다는 걸 알아요
뇌에 이식할 수 있는.
이것도 같은 일을 할 수 있을 것 같아요.
그러니까 그런 걸 할 수 있을 거예요.
저는 심지어
Joe Rogan 같은 사람조차도
다양한 방식으로 뇌를 자극할 수 있는 가능성에 대해 이야기했다는 것을 압니다.
잘 모르겠습니다.
그 중 많은 것이 얼마나 윤리적인지 잘 모르겠습니다.
솔직히 말해서 저는 도저히 이해할 수 없어요.
하지만 저는
할 수 있는 일이 많다는 걸 알아요
우리가 뇌에 대해 이야기할 때
그리고 들어가서 물리적으로
사람들을 돕기 위해
또는 그들의 삶을 개선하기 위해 변화를 만들 수 있다는 걸 알아요.
그래서 정말 기대돼요
이것에서 나오는 모든 것에.
그리고 저는 그것이 그렇게 멀리 떨어져 있다고 생각하지 않습니다.
저는 이 중 많은 것이
제 인생 동안 구현될 수 있다고 생각합니다.
제가 오래 산다고 가정할 때.
- 당신이 언급한 것은
우울증을 겪는 사람들
또는 그런 종류의 것들이
잠재적으로 도움을 받을 수 있는 일과 같은 것입니다.
- 네, 그런 식으로 스위치를 켜서
누군가를 행복하게 하세요.
알아요, 조가
더 많이 이야기한 것 같아요
경험하고 싶은 것과 관련하여
마약 여행이 어떤 느낌인지
경험하고 싶은 것과 같이
어떤 것일지-
- 물론이죠.
- 그래, 버섯
아니면 그런 거, DMT.
그냥 뇌의
스위치를 뒤집을 수 있는 것처럼.
제 친구 베인이
기억의 일부를 지우고
다시 경험하는 것에 대해 이야기했습니다.
처음처럼
좋아하는 영화
또는 좋아하는 책
그냥 빨리 지워버리고,
그리고 해리포터나 뭐 그런 것에 다시 사랑에 빠지는 거죠.
내가 그에게 말했어요, 저는 이랬어요,
"사람들이 당신의 기억의 일부를 그냥
지울 수 있다는 것에 대해 어떻게 생각하는지 모르겠어요.
저는 그것이 조금 의심스러워요."
그는 "그들은 이미 그것을 하고 있어요."라고 말했어요.
- 그럴 듯하네요.
네, 기억 재생이 좋겠어요.
옛날 기억을 실제로 고해상도로 재생하는 것과 같아요.
- 네, "블랙 미러"에서 한 번 봤어요.
그거 원하지 않는 것 같아요.
- 네, 그래서 "블랙미러"는
항상 어느 정도 고려합니다
최악의 경우를 고려하는데, 그게 중요하죠.
사람들이
최상의 경우를 고려하지 않는 것 같아요
또는 평균적인 경우를 충분히 고려하지 않아요.
저는 우리 인간이 어떤지 모르겠어요.
우리는 가능한 한
최악의 것에 대해 생각하고 싶어요.
우리는 드라마를 좋아해요.
- [놀랜드] 그렇죠. (웃음)
- 새로운
기술이 어떻게 모든 사람을 죽일 수 있을까요?
우리는 그것을 정말 좋아해요.
다시 한 번, 응, 보자.
- 바라건대, 사람들이 나에 대해
너무 많이 생각하지 않기를.
내 계획이 많이 망가질 거야.
- 응, 응.
세상을 장악해야 할 것 같아.
그럼, 당신의 트위터를 좋아했어요.
당신은 "농담을 하고 싶어요
머릿속에서 목소리가 들린다는 것에 대해
Neuralink를 받은 이후로,
하지만 사람들이
잘못 이해할 것 같아요.
게다가, 머릿속의 목소리가
그러지 말라고 했어요."라고 트윗했습니다.
- 네.
- 절대 멈추지 마세요.
그러니까 옵티머스에 대해 말하는 거군요.
로봇 팔을 조종하거나
옵티머스 전체를 조종하는
일을 하고 싶은 건가요?
- 오, 물론이죠.
물론이죠, 절대적으로요.
- 세상과 물리적으로
상호작용할 수 있다는 것과
근본적으로 다른
같은 게 있다고 생각하세요?
- 네, 오, 100%
다른 것도 알아요.
사람들에게
감각을 느낄 수 있는 능력을 주는 것과 같은
능력을 주는 것과 같은
그리고 뇌로 들어가서
그리고 Neuralink가 그것을 할 수 있게 하는 것과 같은
그게 뭔가 될 수 있어요
번역될 수 있고,
옵티머스를 통해서도 전송될 수 있어요.
정말 멋진 모든 종류의
그 사이에 상호작용이 있어요.
그리고 당신이 말했듯이,
그저 물리적으로 상호 작용하는 것.
제 말은, 99%의 일들이
제가 스스로 할 수 없는 일들이 분명히 필요하죠,
저를 대신해 줄 보호자가 필요해요,
누군가가 제 대신 물리적으로 일을 해줘요.
옵티머스 로봇이
그렇게 할 수 있다면, 내가
엄청나게 독립적인 삶을
그리고 주변 사람들에게 그렇게 부담이 되지
않을
수
있겠죠
그리고 그것은
나 같은 사람들의 삶의 방식을 바꿀 것입니다,
적어도 이게
치료될 때까지는요.
하지만 세상과 물리적으로
상호작용할 수 있다면,
그렇게 하면 정말 대단할 거예요.
그저 존재하는 것만이 아니라,
보호자나 그런 것이 되어야 하기 때문에,
하지만 제가 말했던 것과 같은 것,
그저 책을 읽을 수 있기 때문에.
옵티머스 로봇을 상상해보세요
그냥 책을 내 앞에 펼쳐서
볼 수만 있다면,
다시 그 냄새를 맡을 수 있을 것 같아요.
그때는
느낄 수 없을지도 몰라요.
아니면 다시
감각과 그런 것들로
느낄 수 있을지도 몰라요.
하지만 뭔가
다른 점이 있어요.
실제 책을 읽는 것과
화면을 응시하는 것과
또는 오디오북을 듣는 것과는
사실 저는 오디오북을 좋아하지 않아요.
지금까지 엄청나게 많이 들었어요
하지만 정말 좋아하지는 않아요.
저는 실물 사본을
읽는 게 훨씬 더 좋을 것 같아요.
- 그러니까 당신이 좋아할 것 중 하나는
경험할 수 있는 것
은
책을 펴서
당신에게 가져다주는 것입니다.
그리고 종이의 감촉을 느끼는 것입니다.
- 네.
맙소사, 그 감촉, 그 냄새.
그 말은, 그냥 뭔가
페이지에 있는 단어에 대한 것,
그리고 그들은 그 페이지 색상을 복제했습니다
Kindle과 같은 것에서.
그렇죠, 그냥 똑같지 않아요, 그렇죠.
그렇게 간단한 것.
- 그래서 그리운 것 중 하나가 촉각이에요.
- 그렇죠.
- 제가 세상에서
상호 작용하는 많은 것들,
옷이나 말 그대로
모든 물리적인 것
제가 세상에서
상호 작용하는 많은 것들,
제 주변 사람들이
하는 일은 그저 이렇게 오는 것입니다.
제 얼굴에 문지릅니다.
그들은 내가 무게를 느낄 수 있도록
내 위에 무언가를 얹어줄 거야.
그들은 내가 직물을 느낄 수 있도록
내 위에 셔츠를 문지르겠지.
터치에 대해
아주 심오한 무언가가 있는 것처럼,
그리고 제가 많이 그리워하는 것,
그리고 제가 다시 하고 싶은
일이지만, 우리는 볼 것입니다.
- 만질 수 있는 손으로 가장 먼저 할 일은
무엇인가요?
그 후에 엄마를 꼭 껴안아 줘, 그렇지?
- 응, 알아.
그것은 내가 신에게 구한 한 가지 일이에요
사고 이후로 기본적으로 매일
그저 하루만 움직일 수 있게 해달라는 것이었어요,
그것이 내 손과 같은 것이라도요.
그러면, 내가
엄마의 손을 꽉 쥐는 것처럼
아니면 그냥 엄마에게 그걸 보여주기 위해
내가 얼마나 그녀를 아끼고
사랑하는지, 그리고 모든 것을
보여주는 것처럼.
그런 식으로.
주변 사람들과
그냥 상호작용할 수 있다는 것,
악수하고, 누군가를 껴안는 것.
모르겠어요, 그런 것들은.
먹는 걸 도울 수 있다면
아마 엄청 살이 찌겠죠,
그건 정말 끔찍한 일이겠죠.
- 또한 Bliss를 물리친 적이 있습니다.
실제 체스판에서.
- 네, 네.
그렇죠.
너무 많은 장점이 있거든요.(웃음)
그리고 Bliss를 제 수준으로 끌어내리는 것 같은 느낌을 받을 수 있는 방법을 찾을 수 있는 방법이 있나요?
- 네.
- 왜냐하면-
- 그는 그저 그런
놀라운 사람이고, 그에 대한 모든 것이
정말 뛰어나서
내가 할 수 있는 모든 것이
그를 한 단계 낮추기 위해
나는 기쁠 따름이야.
- 응, 그를 조금 겸손하게 만들어, 그게 필요해.
- [놀랜드] 응. (웃음)
- 알았어.
그가 내 옆에 앉아 있으니까.
하느님이 왜
좋은 사람들을 이렇게 힘들게 하시는지 이해해 보셨나요?
- 오, 세상에.
모든 것이 이해에 관한 것이라고 생각합니다.
우리에게 신이 얼마나 필요한지.
그리고 어둠 없이는
빛이 없다고 생각합니다.
저는 우리 모두가
항상 행복하다면
신에게 의지할 이유가 없을 것이라고 생각합니다.
좋고 나쁨에 대한 개념이 없을 것 같아요.
그리고 저는 어둠과
세상에 있는 악과 마찬가지로
우리 모두가
좋고
우리가 가진 것의
더 많은 것을 감사하게 만듭니다.
그리고 제 생각에는, 제가 사고를 당했을 때처럼,
제가 가장 친한 친구 중 한 명에게 한 첫 번째 말 중 하나는
이것은 사고 후 한두 달
안에
저는 말했습니다,
"이 사고에 대한 모든 것이
방금 나
이해하고 믿는다
신이 실재한다는 것
그리고 기본적으로 신이 실제로 존재한다는 것.
그리고 그와의 상호작용이
모두 실재적이고 가치 있는 일이었습니다."
그리고 그는 말했다, 만약 무언가가 있다면,
내가 이 사고를 겪는 것을 보고,
그는 신이 없다고 믿는다.
그리고 그것은 매우 다른 반응이다.
하지만 저는 그것이
하나님께서 우리를 시험하고,
우리의 품성을 쌓고, 우리를
시련과 고난을 겪게 하시고,
우리가
그가 얼마나 소중한지,
그리고 그가 주신 것들을 이해하도록 하시는 방법이라고 믿습니다. 우리
그리고 그가 우리에게 준 시간.
그리고 희망적으로
그 모든 것에서 성장합니다.
여기 있는 것의 큰 부분은 바로 그것이라고 생각합니다.
그저 쉬운 삶을 사는 것이 아니라
쉬운 모든 일을 하는 것,
안전지대에서 벗어나는 것
진정으로 도전하는 것,
그게 우리가 성장하는 방식이라고 생각하기 때문입니다.
- 이 모든 것에 대해
희망을 주는 것은 무엇입니까?
우리가 계속하고 있는 것, 인간 문명?
- 오, 세상에.
사람들이 제게 가장 큰 영감을 주는 것 같아요.
몇 달 동안 Neuralink에 있는 것만으로도
사람들의 눈을 바라보며
그들의 동기를 듣는 것
그들이 왜 이런 일을 하는지
정말 고무적입니다.
그리고 저는 그들이
다른 곳에서
더 편안한 직업, 다른 곳에서 일할 수 있다는 것을 압니다.
X, Y 또는 Z를 하는 것은
그다지 의미가 없습니다.
하지만 그들은 여기 있고
인간성을 개선하고 싶어합니다.
그리고 그들은 더 나은 것을 원합니다.
주변 사람들,
그들이 삶에서
상호 작용했던 사람들,
그들은 자신의 가족을 위해
더 나은 삶을 만들고 싶어합니다.
장애가 있거나
나와 같은 사람을 보는 사람들
그리고 그들은 "내가 그것에 대해 뭔가 할 수 있어
그래서 내가 할 거야."라고 말합니다.
그리고 그것은 항상 내가 연결했던 것입니다
세상의 대부분은 사람들입니다.
저는 항상 사람을 좋아하는 사람이었습니다.
그리고 사람들에 대해 배우는 것을 좋아합니다.
그리고 사람들이 어떻게 발전했는지
그리고 그들이 어디에서 왔는지
그리고 사람들이 얼마나 많은 것을
할 의향이 있는지 보고
나 같은 사람을 위해
그럴 필요가 없을 때,
그리고 그들은 내 삶을 더 좋게 만들기 위해 최선을 다하고 있습니다.
저는 인류 전체에 많은 희망을 줍니다.
우리가 얼마나 신경을 쓰고 얼마나
우리가 할 수 있는지
우리 모두가 모여서
변화를 만들려고 노력할 때
그리고 세상에는
나쁜 일이 많이 있다는 걸 알아요,
하지만 항상 있었고
항상 있을 거예요.
그리고 저는 그것이
인간의 회복력을 보여주고
우리가 견뎌낼 수 있는 것,
그리고 우리가 얼마나 그곳에 있고 서로를 돕고 싶어하는지,
그리고 얼마나 많은 만족감을
얻는지 그것,
왜냐하면 그것이 우리가 여기 있는 이유 중 하나라고 생각하기 때문입니다.
그저 서로를 돕기 위해 있는 것입니다.
그리고 저는 모릅니다. 그것이
항상 저에게 희망을 줍니다.
그저
아직도 신경 쓰고 돕고 싶어 하는 사람들이 있다는 것을 깨닫는 것입니다.
- 그리고 당신이
그런 인간 중 한 명이 되어줘서 고맙습니다
그리고 계속해서 위대한 인간이 되어줘서 고맙습니다
당신이 겪은 모든 일을 통해
그리고 많은 사람들에게 영감을 주었고,
나 자신에게, 여러 가지 이유로, 당신의 장대한 이야기를 포함하여
Webgrid에서 믿을 수 없을 만큼 훌륭한 성과.
오늘 밤 내내 훈련해서 따라잡으려고 노력할 거야.
- 할 수 있어.
- 그리고 나는 당신을 믿어요,
당신이 돌아오면 할 수 있을 거라고,
오스틴 여행을 방해해서 미안해요,
돌아오면 결국 Bliss를 이길 거예요.
- 응, 응, 틀림없어.
물론이죠.
- 응원할게요.
전 세계가 응원해요.
- 고맙습니다.
- 고맙습니다
당신이 해준 모든 것에 대해, 친구야.
- 고맙습니다, 고맙습니다 친구야.
- 이 대화를 들어주셔서 감사합니다
놀런 아바우와 함께, 그리고
그 전에는 일론 머스크와 함께,
DJ 서, 매튜 맥두걸,
블리스 채프먼.
이 팟캐스트를 지원하려면 설명에서
스폰서를 확인하세요.
그리고 이제, Aldous Huxley의
몇 마디를 남기겠습니다.
"인식의 문"에서.
"우리는 함께 산다.
우리는 서로에게 행동하고 반응한다.
하지만 항상, 그리고 모든 상황에서 우리는 혼자다.
순교자들은 손을 맞잡고
경기장으로 들어간다.
그들은 십자가에 못 박혔다. 혼자.
포옹한 연인들은
필사적으로 융합하려고 시도합니다.
그들의 격리된 황홀경
단일한 자기 초월로; 헛되이.
본성상 모든 육화된 영혼은
고통받고 즐길 운명입니다. 고독.
감각, 감정, 통찰력, 환상,
이 모든 것은 사적이며,
상징을 통하지 않고는
그리고 간접적으로는 전달할 수 없습니다.
우리는 경험에 대한 정보를 모을 수 있습니다.
하지만 경험 자체는 결코 모을 수 없습니다.
가족에서 국가에 이르기까지 모든 인간 집단은
섬 우주의 사회입니다.
들어주셔서 감사합니다.
다음에 뵙겠습니다.