- こんにちは、私、エブリデイ アストロノートのティム ドッドです。
スターベース テキサスへようこそ。
もちろん、ここは
SpaceX が
スターシップ ビークルを製造している場所です。
これは 2 部構成の第 1 部です。
第 1 部では、工場内を案内します。
新製品、宇宙船、ブースターをご覧ください。
初めてスター ファクトリーの内部を見学します。
その過程で、多くのことを学びます。
それではパート 2 をお楽しみに。
発射台へお連れし、打ち上げ後にイーロン
とフォローアップして、打ち上げがどうなったかを見ていきます。
では、これ以上前置きせずに、
イーロン マスクと一緒に別のツアーに行きましょう。
いいですね。ええ、先ほど言ったように、明らかに、
ここ数年で多くのことが変わりました。
つまり、[変わった？] 理論上は、すべてそうなっているかもしれませんが、わかりません。つまり、
- まったく同じに見えます。
少しも変わっていません。
- でも、かつてはテントだったのが、今では恒久的な工場のように見えます。
- ええ。以前はテントの中が厳しかったのですが、
今は建物の中にあります。
ええ。ええ。それで、これができたと思います。
かなり見栄えのいい
ロケット工場の建物
ほぼ完成しました。
外観は完成しました。
これにより、ロケット、特に宇宙船の連続生産が可能になります。
最終的には、
長期的には、宇宙船を年間 1,000 台製造することになるでしょう。
つまり、年間 1,000 台です。
火星に都市を建設しなくてはならない。そうだね。
- 考えるだけでも狂気だ。
- ええ、そうは思いません。つまり、1000年かけて建設することはできないかもしれませんが
ここは、
これは年間100人分の能力があると思います。
本当ですか? もちろんです。すごいですね。
3 日に 1 隻だけです
- たいしたことはありません。
そして、それは面白いですね
考えてみれば、
最近のファルコン 9 でも、
2 日ごとに第 2 段を製造しています。
そうです。数年前には、それは不可能だったでしょう。
誰も想像できなかったでしょう。
ええ。上段を建設中だなんて。
- 46
そして今年はファルコンの上段をほぼ200基製造します。
- 信じられないことです。そして来年はおそらく200を超えるでしょう。
- それは
- まあ、まあ
- それは、想像もできない、理解もできないような
そういう人たちのリズムです。
そういう、ええ。
そういう出力です。それは
- クレイジーだよ。
ファルコン 9 は、実際には
重量物運搬機です。
つまり、
軌道には約 40,000 ポンドの重量物があります。
そうです。つまり、
通常のロケット用語では、重量物運搬機になります。
はい。スターシップは、スターシップ2号で100トンの軌道を周回できるようになり、スターシップ3号では、9メートルの直径で
おそらくそれより少し多い
スターシップ3号では
基本的に9メートルの直径で
9メートルの直径が完全に伸びると
最終的には合計120メートルになります長さ
おそらく 140 くらいです。
そして、これは多くの最適化のようなものです
エンジンの改善、
ヒートシールドの質量の改善、
着陸に必要な推進剤の量を減らす
基本的に、これまで行ってきたことすべてを実行します
ファルコン 9 で。
かなり効率的な乗り物になります。
スターシップを使えば 200 トン以上を
有用な軌道に乗せることができると思います。
それはすごいですね。つまり、これは完全な再利用性です。
これは完全な再利用性です。
すごいですね。これはサターン V の 2 倍です。
完全な再利用性と
完全かつ迅速な再利用性を備えています。
つまり、ブースターです。
そして宇宙船は発射場に戻ってきます。そうです。
- ちょっと見てみましょうか、
そこで何が起こっているのか見てみましょうか?
ですから、ご存知のとおり、私たちが目にしている限りでは、
ご存知のとおり、バージョン 1 でも
100 未満しかできないかもしれない、
でも、バージョン 1 は本当に、
頭の中ではバージョン 1 のような気がします
- そうですね。
バージョン 1 は、まさに、つまり、
そして、本当に Starship のようなもので、
バージョン 1.6 / 7 です。わかりません。
そうですか。そうですね。まるで、私たちは、バージョン 1 から何度も繰り返しているような感じです。
そうです。
- そして、それはただのキャンバスのようなものです。
まだこの段階では、テスト
実験のようなものです。
それは、そうです。人々はそれを見て、理解していないと思います
そして、彼らは、
これはすべて、この段階ではまだ巨大なテストです。
- ええ。テクノロジーを見る方法の 1 つは、それを
つまり、画像を
詳細の連続レベルでレンダリングしているように見ることです。
画像の最初のレイヤーは非常に、
非常にぼやけていて、物がずれています。
そして次のパスでは、
少し鮮明になります
そして物事が適切な位置に移り、もう 1 回のパスを実行します
そしてもう 1 回のパスを実行し、最終的に
洗練されて、実際に機能するようになります。
その通りです。しかし、私たちは、スターシップで
未知の領域にいるので、
完全に再利用可能な軌道ロケットを作った人がいないというわけではありません。
そうですね。そして、それがまさに、
生命が複数の惑星に渡るために必要な
決定的なブレークスルーです。
私たちが真の宇宙文明になるためには、
完全かつ迅速な再利用を実現する必要があります。
はい。ですから、私はそれを迅速に再利用できる信頼性の高いロケットと呼んでいます。
- 再利用可能、RR の 2 乗、または
R-R-R-R。そう、そう。海賊
- 宇宙
- 海賊
これで完了です。
- つまり、
- 人々が覚えておく必要があるのは
軌道に乗ること、軌道に乗ることを達成することは解決済みだということです。
皆さんは長い間軌道に乗ってきました。
もちろんです。再利用
- つまり、軌道に乗ること自体が
1950 年代に解決されたのです。
つまり、つまり、つまり、
もう 1 つのポイントは、
もう 1 つの、使い捨てのロケットだとは思えません。
そうですね。私の意見では。つまり、
少なくとも、数学的には
膨張式ロケットでは意味がなく、
再利用性を実現する必要があります。
再利用性は、自動車、飛行機、自転車で実現されています。
再利用性は自転車でも実現されています。
馬ですね。輸送船を他の形で再利用できないのは奇妙です。
輸送船を他の形で再利用できないのは奇妙です。
毎回の航海の後に船を捨てるのは狂気の沙汰です。
そうです。しかし、ロケットはこれまで大部分の時間、このように動作してきました。
実際、SpaceX は今でも、Falcon 9 で再利用できる唯一のロケットです。
そうです。Falcon 9 では、ブースターを戻します。
私たちは頻繁に飛ばしています。
フェアリングを戻して、再飛行させます。
現在、使用済みなのは上段だけです。
そうではありません。ファルコン 9 は、迅速に再利用できるという要件を満たしていません。
その通りです。なぜなら、ブースターが海上の船に着陸する時間が
ほとんどの場合、
ブースターを戻すのに数日かかるからです。
- つまり、回収するのに数日かかるのです。
ああ、ものすごいスピードで加速していますね。
つまり、ケープからの速度は信じられないほどです。
- ええ。私たちは四半期ごとに
ドローン船から脱出できる結び目です。はい。
- そうみたいです。
- そうです。つまり、私たちは
船のパワーを上げて
牽引船のパワーを上げて
できるだけ早く
引っ張れるようにしています。
そうですね。先週、最も早いターンアラウンドを達成したと思います。
つまり、
時間は覚えていませんが、
2日くらいでした。
はい。キャッチバックから
そしてまたキャッチアウトするのは
ご存知の通り、狂気じみていました。
以前はもっと時間がかかっていました。
これらは、人々が必ずしも注意を払っていない
小さなことばかりで
継続的に改善されています。
- いいえ、SpaceX Falcon チームは、アーキテクチャを考慮した再利用性
迅速なターンアラウンドを実現するという素晴らしい仕事をしています。
はい。まあ、それはまだ、
ただし、ブースターを戻すのに数日かかります
そして、ご存知のとおり、それを修復するのに少なくとも数日かかります
飛行機で飛行するのはまだ迅速ではありません
または、ご存知のとおり、乗り物ですし、
車、船、飛行機などです。
そうですね。
4日ごとに旅行するのは、そうではありません。
車で切ります。
そうです。
または飛行機で。
スターシップでは、
ブースターが発射場に戻ってくると
アームに捕らえられ、
または、これはかなり壮観です。
巨大なメカジラのアームが空中でロケットを捕らえるのを見るのは。
そして、それらの、
それらのアームがそれを発射場に戻します。
ブースターを発射台に戻すことができます。
まあ、戻ってくるでしょう、戻ってくるでしょう
そして5、6分で着陸します。
そうです。
そうすれば、おそらく発射場に
本当に頑張れば、
発射場に 10 分で戻れるでしょう。
そうです。あるいは 5 分でも可能です。
そして30分で満タンにできます
つまり、1時間後には出発の準備ができるということです
ブースターの観点から言えば、
そして、もし船が並んでいたら、
別の船を降ろして、
推進剤を充填することができます。
理論上は、数時間おきに
打ち上げることができます。
はい。
- 今では想像もつきませんが、
ファルコン 9 が今どこにいるかは想像もつきませんでした。
10 年前には誰も
ファルコン 9 が今何をしているか想像できなかったでしょう。
だから、時間が経てばわかると思うんだけど、
少しずつ改善を続ければいいんだよ
それで、実際に
- 飛べると思う？
そうですね、Falcon 9 では再利用性が
数か月、数週間、数日、そして
で測定されていましたが、Falcon 9 では、アーキテクチャが制限されています。
数日未満に圧縮することは実際には不可能です。
その通りです。海上に着陸する場合
そしてブースターの必要な改修
それは必要です。だから、スターシップを使えば
数日から数時間に短縮できます。
すごいですね。そう思いますか? ええ。
そして、ええ、それで、宇宙船は地球の周りを回らなければなりません
そして、宇宙船がどのような軌道を描いているかに応じて
発射場の上空に戻ってくる地上軌道が必要です。
その通りです。そのため、数回の軌道変更が必要になる可能性があり、
船が戻ってきて再び調整するには、数時間、
時には半日か何かかかることもあります
そのような状態になります。
はい。はい。そのため、ブースターよりも船の数を多くする必要があります。
そうです。だから本当に
最大の打ち上げ率を目指すなら
おそらく、だいたい
5 機くらい
ブースター 1 つにつき
- そうです。そして、皆さんがすでにかなり
大規模なペースで宇宙船やブースターを製造しているのはそのためです。
はい。では、
- ええ、そうですね、
非常に遅いものに比べると、かなり遅いです。
しかし、設計も繰り返し行っています。
それぞれが少しずつ
いくつかのケースと異なりますが、
前回のものとはかなり異なります。
はい。
- これらのうち、どれが
V2 になる予定ですか?
V2 ハードウェアに近づいていますか?
はい、
- このストレッチ バージョンは基本的に V2 です。
まあ、それを V2 と呼ぶか
それとも V2 と呼ばないか
少し引き伸ばしたバージョンが V2 であると言えるでしょう。
こうすると、おわかりのように、
ここにあるのは、熱シールド側と非熱シールド側があるスターシップです。
ヒートシールド側と非ヒートシールド側です。
はい。ペッツディスペンサーと呼ばれるものが付いています
次世代のスターリンク衛星、V3衛星を放棄する
これらは非常に直径が広い
7メートルの衛星
はい。つまり、22 フィート
か、それくらいです。そうですね。
それで、
- では、これらは実際に
明日のテストがうまくいったとしたら、
次のものは実際に軌道に乗ると思いますか
そしてテストの展開、つまりテストを開始する
Starlink を展開しようとしているのですか?
それとも、私たちはその全体のミックスのどこにいると思いますか?
それはおそらくもう少し先のことでしょうか
実際にペイロードを軌道上に展開し始めるには?
- このミッションがどうなるか見てみましょう。
つまり、今年は、
スターシップの衛星を届ける年ではありません。
設計上の疑問を解決することがすべてです。
つまり、スターシップにとって解決すべき主要な問題が残っています
最大の、
最大の問題は、
再突入時の高熱を乗り切るには何が必要かということです。
ここには熱シールドがあります。
ええと、まあ、いくつかあります
未解決の疑問
ヒートシールドについて
ええ、たくさん
疑問だということすら
そして、私たちが認識しているものもいくつかあります
過去にはスペース シャトルのような課題がありました
はい。
ヒンジ領域とヒンジ ギャップのようなもの
ヒンジの隙間を密閉します
高温のガスがインターフェースを通り抜けて超高速で流れるのを防ぎます。
フラップ ヒンジがあるところを通り抜けます。はい。
もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、もし、 303
そして、ご存知のとおり、重要な質問の 1 つは、
そのシールは機能するかということです。
そうです。機能すると思いますが、機能しない可能性もあります。
そして、タイルはどの程度しっかりと固定されるかといった質問もあります。
そうです。ここには根本的な課題があります
タイルはセラミックなので、非常に脆く、
コーヒーカップのようなものです
またはディナープレートのようなものです。
つまり、基本的にたくさんの
ディナープレートが鋼鉄の表面に張り付いているようなものです。
鋼鉄の表面は
極低温になり
推進剤のせいで
縮んでいます。
そうです。上昇中は、
ロケットは縮んでいます。縮んでいるのです。
はい。つまり、隙間があってはいけないということです
タイルがきつすぎると
タイルが互いにぶつかって砕けてしまいます。
はい。はい。隙間がきつすぎると
はい。 322
そして着陸のために着陸するとき、シャトルは、
メインタンクには極低温推進剤がなくなり、
シャトルのタイルはとても熱くなります。
はい。それで、彼らは膨張しようとします。はい。
つまり、内側の表面が収縮し、タイルが膨張します。
ああ、そうですね。
つまり、タイルの隙間を大きくすることはできないのです
タイルの隙間を大きくすると
プラズマが侵入し、
背後にある主要構造を溶かしてしまうからです
その通りです。その通りです。では、
適切なタイルの隙間はどれくらいですか?
そしてそれは、ロケットや船のどこにいるかによって変わります。
はい。つまり、船の一部には極低温推進剤が使われ、一部には使われていないということです。
はい。タイルがどれだけしっかり接着するかという問題もあります。
タイルを接着して、誤って1枚を壊してしまった場合。
しかし、それが問題になる可能性は低いでしょう。
そうです。現在、私たちは、
船の高温部分、つまりタンク部分のタイルの破損や損失に対して耐性がないと考えています。
つまり、もし
- 加圧された
- 領域 そうです。
加圧された領域。その通りです。
つまり、そして、そして
つまり、技術的には機首も加圧されます。
つまり、加圧された領域でタイルが剥がれた場合
そしてその領域を溶かすと、破裂します。
その通り。そう、船は爆発します。ええ。
それで、人々はこう尋ねます。
なぜ船の後ろのタイルがいくつか欠けているのか？
- 船？
ええと、今はフライト 4 です。
今、タイルが 3 枚欠けていると思います。はい、そうです。
- それらは船の後ろ側にあります
非加圧領域です。
はい。はい。非加圧領域です
ここで、私たちが見ているのは、
非加圧領域が溶けている可能性があります
そして、車両が故障することはありません。
はい。そうです。そこに
小さな穴があいたりするかもしれません。
そうです。でも、車両が破裂することはありません。
- そうです。つまり、文字通り
A:B テストのように
タイルが欠けていたらどうなるか
- タイル
はい。タイルを失くしたらどうなるのでしょうか? えっ?
現在、タイルの下に
二次シールドを設置する計画があります。これは
現在のものよりはるかに優れています。
現時点では、私たちと一部のサイトは
詳細をお伝えすることはできません
ITAR 管理は秘密のようなものだからです。
そうです。しかし、現在使用している材料は、
タイルの破損に対して耐性がないと考えています。
新しいデザインがあります
タイルの破損に強いと考えています。
- つまり、基礎構造の裏側です。
- そうです。基本的にはアブレーション機能があります。
タイルを紛失した場合は交換する必要があります。
バックアップを奪格に渡します。
その通りです。つまり、
再利用性が失われることになります
タイルが失われ、奪格が失われるため
- でも、少なくとも無傷です。 そうですね。
- そして、それを回復して、
再修繕することになります。 そうですね。
そしてそれを再び
ええ、艦隊に。それは
- すごい。
そして特に人を運ぶのに
スターシップが一度に100人くらいを火星に運ぶことを期待しています。
そうです。月にも行きます。そうです。
それから、非常に信頼性が高くなければなりません。
単一障害点がないようにする必要があります。
理想的には、単一障害点がないようにする必要があります。そうです。
- それで、あなたはずっと前に諦めたのですか、
蒸散冷却について話しているんですね
または能動的再生とか。
それは単にトレードにならなかっただけでしょうか
- 我々が行った大量トレードは、この時点で
4年前か何か
ええ、たぶん5年前です。
当時は、セラミック製のヒートシールドの少なくとも2倍の重さになるようでした。
それ以来、セラミック製のヒートシールドの重量は
増加しました。
はい。そして、二次シールドを考慮すると、
それは追加の質量です。
そうです。だから、よく分かりませんが、
アクティブとアクティブの違いはそれほど大きくないかもしれません
熱シールドを冷却し、
セラミック タイルを敷きます。
- ワシントンのストーク スペースが
彼らが取り組んでいるのは、
もちろん、エアロスパイクが
口から出てきます。
なぜかエアロスパイク
私たちが何かについて話すときはいつも
エアロスパイクが出てきます。
でもそれはエアロスパイクです。
でもベースプラグは実際には
アクティブ領域のヒートシールドです。
そして、それが膨張サイクルで大気中を戻ってくると、実際には加熱され、
水素を使って積極的に再生し、
熱シールドを冷却し、
ノズルから排出されます。
基本的にご存知のとおり、そのままです。
そして実際には、ガスケットの一部が中央から排出されます。
つまり、前面には、気体のヘリウムまたは水素の境界層のようなものが
あります。
そして、それはアクティブに再生されます。
これは本当にクールなコンセプトだと思います
そして、私は本当に感銘を受けました。
それは、それは、再生について考えさせられました、
つまり、別の方法でのアクティブ再生です。
それはとても
素晴らしいと思いました。でも、皆さんは何年も前に蒸散冷却について話していたと思います。
蒸散冷却については
ええ、
- おそらく、
セラミックのヒートシールドの方が
蒸散よりも優れているというのは正しいと思います。
また、もし火星に行って、熱くなって帰ってくるとしたら、
あるいは、地球に戻ってくるとしたら、
火星から地球に戻ってくるとしたら、
とても熱くなって帰ってくることになります。
はい、はい。はい。蒸散冷却がどこで成功するかは明らかではありません
蒸散冷却がどこで成功するかは明らかではありません
そこで起こりました。はい。
- 今日の私の変なアイデアはタンクの内側です
サーマルカメラがあれば
極低温冷却剤の入った消火ホースがあれば
熱い部分があれば吹き付ければ
もちろんです
内側から吹き付けます
わかりませんが、私はただ、
いつも幸せです
愚かな考えを捨て去ることです。
特に、そこにヘッダータンクがある場合、
クライオが充填され、
加圧されて準備完了
あとは、
ヒートシールドタイルが 1 枚欠けるだけで済みます
そして、
最悪な日だった。
- 問題を解決する方法はたくさんあります。
はい。つまり、
重要なのは、それが解決されることです。
はい。確かに、
プールの再利用性を実現する方法はたくさんあります。
重要なのは、それが達成されるかどうかです。
- ええ、100% です。そして、
完全な再利用の山を越えたら
一方のシステムが他方よりわずかに優れていることは
二次的な懸念事項ですよね?
- ええ。その時点ではトマト、トマトです。ええ。ええ。
このまま進みましょうか。ええ。
それで、3 便目が分解したとき、
それは主に、明らかに
方向を維持できなかったため、
ヒートシールドが
- 可能性がなかったからです。
ああ、そうだ。エンジンに気づいただろう。
エンジンエリアからたくさんの火が出ていた。
ただ、それはよくない。ええ、ええ。再突入のとき。
- そうだね。エンジンがオンになっていないときは絶対にダメだ。
- エンジンがオンになっていないときは絶対にダメだ。
- そうです。- ご覧のとおり、ちょうど仕上げの段階です。
シェルはできるだけ早く完成させようとしていますが、
工場の内部ではまだやるべきことがたくさんあります。
しかし、これによりロケットの生産が劇的に改善されます
はい。
1 つのステーションから別のステーションに移動できるため、
これは直線的な隣接フローです。
- うーん。いや、つまり、私は、
それが何を意味するのかよく分かりませんが、
- つまり、本当に重要なことは、
人々は、ヘンリー・フォードと自動車のような動く生産ラインについて話しているのです。
実際に重要なのは、移動する生産ラインではなく、直線的な隣接フローです
- うーん。
つまり、つまり
- つまり、それは簡単です。
- わかりました。
- 分かりました。そうですね。1 つのことが 1 つにつながり、
1 つのステップが次のステップにつながる、そうですね。
そして、物事はリズムに沿って進んでいきます。分かりました。
そうですね。
- 物理的なものは必要ありません。
- ベルトコンベアがあるかどうかは関係ありません。
それは二次的な懸念事項です。
- それが 2 番目です。はい。あります。
- 関係ありません。
重要なのは、テンポがあることです。
そうです。どのステーションも
作業時間はほぼ同じです。
そうです。そして物事は
1 つのステーションから次のステーションへと移動します
そして各ステーションでの労働の専門化です。
はい。わかりました。これが実際に重要な原則です。
- 皆さんはそれを、まずテントを建てることで解決したのです。
なぜなら、物事を好き勝手に並べ替えることができるからです。
物事が実際にどのように落ちていくか、
物事がどのような順序で落ちていくか。しかし
- テントは非常に非効率的でした。
何を作りたいかがわかれば。はい。
- そうです。そうです。つまり、5 つのステップ
自動化を先に進めすぎないように
- そうです。
何を構築するか分からないということですね。そうです。
どれだけ、どれだけ、といったことを
伝えるのは簡単です
ご存知のとおり、これは、
私たちも、ロケットがどんな形になるか知りません
どんな形になるかは
- ええ、ええ。 - つまり、
- そして、ある意味では、まだ
それがまだ変化していることを必ずしも知っているわけではない
- この時点では。
この時点で、このアーキテクチャが
少なくとも
ソリューションの 1 つになると確信しています。
はい。
あなたが話したような他のソリューションがないとは言いませんが、
これは機能するでしょう。
はい。問題はバグを解消し、エンジンから航空電子機器まで
すべての性能を向上させることです
主要構造、耐熱シールド、すべてです。
はい。そして
それはそうですが、うまくいきます。
はい。
あるいは、
ですから、最も重要な、残された最も困難な問題は、
再利用可能な軌道熱シールドです。
だから、
誰もそれを作ったことがありません
再利用可能な軌道熱シールド
だからスペースシャトルが最も近いです。そうです。
でも、改修には9か月くらいかかりました
何千人もの人がいました。
そうですね。ですから、いつできるのかを判断するのは難しいですね。
改修に非常に手間がかかるものを
本当に再利用できると言えるのでしょうか?
そうですね。確かに迅速ではありません。そうですね。
したがって、史上初めて、
迅速に再利用可能な軌道熱シールド
が必要になりますが、これは誰も実現したことはありません。
これは難しい問題です。そうですね。
だから、これが、残された最大の問題だと言うのです。
そして、この飛行の目標は、
そして、今年の残りの飛行は、高温を通り抜けることです。
つまり、耐熱シールドは生き残ります。はい。
そして、そして、そして、船はまだ稼働しています
そして、特定の場所に操縦することができます
そして、着陸噴射を行います はい。
海で。はい。
そして、ブースターは、
このフライトが戻ってくるように
そして、特定の場所で着陸ブームを
実行できるようにしたかったのです。
はい。では、どのように
- それは大変なことになるのでしょうか?ご存知ですか
- ご存知ですか?
かなり先の話です。つまり、私たちは、しかし、
でも、かなり近いところにいると思います。
このフライトで解決できなければ、
次の 2、3 回のフライトで解決できると思います。
このブースターがあれば、
ホットステージングを戻して、ブーストバックを行います
正確に操縦して、正確な場所に
はい。
着陸バーンを行ってから、そして、そして、
基本的に、タワーキャッチのシミュレーションを行います。つまり
- タワーも実際にそうなる
- いいえ。
それはただの OK です。ロケットはそれが正しいと思うでしょう。
タワーに捕まるつもりはありません。
- 少なくとも、もしタワーがそれを真似して、ここに来て確かめたら、ちょっとクールだと思ったんだ。
だって、タワーが大丈夫かどうか、どうやってわかるんだろうって思うんだ。
タワーが大丈夫かどうか、どうやってわかるんだろう？
ああいう打ち上げの後は
ええ、私たちは、
- 打ち上げ後にタワーを操作して
損傷があるかどうかを確認できます。
はい。でも、もし、もし、
この打ち上げが完璧に成功すれば、
ブースターでブーストバックして
そして、制御された空力、空力制御降下
特定の場所まで
はい。着陸を開始し、燃焼し
そして架空のタワーに捕まります。
はい、はい。そして、もしすべてが完璧に行けば、
おそらくそうはいかないでしょうが、高温を乗り切り、
完全に機能するでしょう。
特定の場所まで自ら制御し
海上に着陸し、着陸バーンを開始します
また、タワーに捕まったふりをします。
すごい。今思うと、
ヒートシールドが機能する可能性は50%くらいだと思います
つまり
- まあまあです。
- ええ、そうです。非常に不確実性が高い
でも大体50％くらいです。
でもこのフライトでなければ、
次の2便で
または 3 回の飛行で、解決できると思います。はい。
- では、皆さん、こちらへ向かいましょう。
皆さんは、今回は再突入をより確実にするために、かなりの数の変更を加えました。
新しいロールスラスターを追加したとか。
- ああ
- ええ、そうです。それに、そういうこともいくつか。
- ええ、そうです。
- ロールスラスターが詰まったのは、どうしたんですか。
詰まってしまったようですね。
そう、そう。そう。
私たちが昔交わした
高温ガス推進装置とか、そういうものについて
それともそうだったのかしら、でも、それでも、私は、
まだ混乱しています。だって
- バルブの中に氷が詰まってたんだ。
- 分かりました。バルブの中に。
必ずしもそうとは限りません。または、流れのどこかに。
- 氷で詰まってたんです。どうして詰まったのかはよく分かりません。
ええ。しかし、水や氷は、酸素側に入ります。
少量です。
私たちがエンジンから取り出している場所は
純粋な O2 ではないので、
少し水氷があります。
- なぜですか? それは、それは、
それは、それは、それは、それは酸素を多く含むガスです。
- それは酸素です。それで、それは実際に
ええ。
排気や
タービン側から
ええ。本当ですか?
ええ。それで、
- 酸素を多く含むガスはほんの少しも含まれていないでしょう
でも、それは、燃やされた燃料です。
- そうです。それなら、CO2も少し含まれているのではないでしょうか?
そして、それが氷に変わることはあるのでしょうか?
CO2 をその温度で凍らせるのですか? ええ、
そうだと思いますが、
- まあとにかく、それは ... 658
つまり
- そうです。
氷、水でも氷でも、そうです。
または CO2 氷でも何でも。氷、氷。
- そうです。そして、それは固体です。ブロック、
- ブロックします。
私たちは、氷ストレーナーや氷キャッチャーのようなものを改良しました。
はい。バルブを改良しました。
そして、将来的には、重要なバルブ、深刻な並列バルブに移行すると思います。
したがって、1 つのバルブが故障しても、何が起こっても、
船が正しい方向を向く能力が失われることはありません。
- ということは、ラプターのような従来の熱交換器のようなことは避けているということですか?
マーリンはおそらくそうすると思いますが、
熱交換器があり、
乗り物に乗れるように熱を出します。
ヘリウムです。ええ、ただ興味があるだけです。
すでに燃焼したガスを使ってエンジンを
プレバーナーから
アレージガスにするなんて聞いたことがありません。
それはかなり珍しいことだと思います。少なくとも、私にはわかりません。
- ええ。そうですね、
私たちのロケットは自動的に加圧されます。
はい。燃料側をガス燃料で加圧しています。
はい。そして酸化物は
主にガス酸素です。はい。
はい。
さて、自生的に加圧する場合、
ガスを作らなければなりません。
ガスを単に温めるだけではありません。
ガスを生成しなければなりません。
- なるほど、興味深いですね。シャトルも同じようにしたのですか?
シャトルはRS-25で走行していたので
自己加圧
- 水素側です。
ええ、私は、
- まあ、両方かどうかはわかりません。
- 両方でしたか? わかりません。わかりません。
少なくとも水素側ではオンだったと思います。
おそらく両方です。
しかし、自生加圧の場合は、
ガスを生成しなければなりません。
ただ加熱するだけではありません。わかりました。
質量がかなり増えます
考え出した方がいいですね
- 文字通りです
- そうです。
それは実際に私たちの最大出力に影響します、
特に燃料側で。
燃料ポンプはうまく機能する必要があります。両方のポンプは
より一生懸命働く必要がありますが、燃料ポンプは
特に制限要因となります。
燃料側の自動加圧をオフにすれば、
燃料ポンプからより多くのパワーを引き出せるようになります。
- ああ、そうですね。
なぜなら、それだけのものを運転しなければならないからです。
- そうですね。ガスを排出しないと、
質量流量を逃がす必要があります。
エンジンからですね。
そうです。そうですね、
そうですね、
極低温の液体を
加熱して高温のガスにするには、かなりの作業が必要です。
そうですね。つまり、相転移と、
そして、大きな温度差です。
はい。低温液体から高温ガスを生成するのは
大変な作業です。
- すごいですね。それで、
また、私たちは、
ここに入って、すべてのブースターを見てください。
これはおかしい。
ブースターの液体酸素タンクの詰まりもこれと同じだったのですか?
同様に氷が積もって詰まりましたか?
それとも3回目のフライトでですか?
ラプターはブースト中に停止していました。
バックバーンに氷が積もり​​ました。
それと似たようなことですか?
- すみません、聞き取りにくいです。
- そうです。それが、ブースターが
3 回目の飛行で氷が積もって停止した原因ですか?
似たようなことだったのですか?
自己加圧の問題のようなもので
エンジンのいくつかが詰まったのですか?
- ええ。エンジンを始動させるのに十分な圧力がありませんでした。
- わかりました。 - つまり、低圧で始動するわけですが、
完全な答えは非常に複雑です。
しかし、おそらくもっと低い圧力で始動することもできたでしょうし、
そうでなければ、
すべてのエンジンを始動する必要がなかったでしょう。
今回は、もっと圧力がかかると予想しています
そして、より低い圧力で始動できます
エンジンをすべて点火する必要はありません。
わかりました。うまくいけば、いいでしょう。そうですね。それで、
- うわー、これはすごいですね。
すごい。このスケールは想像できないほどです。
そして
- ええ、ブースターが3つです。
- すごい。これはすごいですね。
これはすごくクールですね。
- やれやれ。
- エンジンがたくさんある。
- ええ、エンジンの数がものすごい数です。
つまり、ここには、99 個のエンジンがあります。
この 3 台の車両用のエンジンです。
9 オンス。99 個です。
- 壁に 9 機のラプターが並んでいます。
- エンジンが 99 機あって、船は 1 機ではありません。
それはまったく異常です。
これらのものの規模は、想像を絶するものです。
想像を絶するものです。
すごい。それで、皆さんは
グリッドフィンを3つに減らそうとしているんですよね？
4つから
- 優先度が高いですね。
それは、あなたを動かすための質量最適化です。
必要なのは間違いなく 3 つだけです。
はい。技術的には 2 つでできると思います。
振動しても構わないなら
- はい。
ヤードのために旋回して、ピッチのためにもう一度ロードロールして、ええ。
- 確かに、グリッドフィンが2つしかない場合は、少し面倒なことになりますね。
そうです。でも、技術的には可能です。そうです。
3つなら間違いありません。
でもそれは、それは、それはかなりマイナーなことです
最適化ですね。
- カウベル
ダイバータとか、
アレージガススラスターとか。
自分でもちょっと説明しなきゃいけないんだけど
混乱しちゃってるから。
つまり、コールドガススラスタは、
窒素スラスタのようなもので、
文字通り圧縮され、
窒素がノズルから出てきます。
- 冷たいガスは通常、室温のガスです
- 室温です。
そして、私たちは、
それはほとんど温かいガスのようなものです
- スラスター？はい。温かいガススラスターです。
- そして、高温ガスのようなものが
反応する場所になります。
おそらく、まだ二元推進スラスタのようなものでしょう
- ブースターと船の両方に。
実際には、それほど多くの制御は必要ありません。
必要な姿勢制御は、わずかです。
つまり、バルブの漏れやバルブの詰まりはあり得ません
またはバルブの詰まり[またはバルブの詰まり]
- そうです。どうやら、これは3回目くらいのようです
- ファルコン9はすべて冷たいガスです。
そして、6 回の始動を終えたと思います。
つまり、これは冷たいガスで
推進剤の沈降を維持
そして姿勢制御を 12 時間行いました。そうですよね?
- ええ。つまり、たくさん用意してあります。
だから、理由はわかりません
それはまだ私には理解しがたいことです。
私たちは話しましたが、これは3回目です
- 今は熱いガスがいっぱいです。ええ。または暖かいガス、
- 特に空の場合は。
すべて暖かいガスです。はい。
必要なデルタデルタVはごくわずかです。はい。
つまり、非常に小さなスラスタが必要です。ああ。
そうですね。
- では、飛行機に乗った後、どれだけ「ああ、神様、これらすべてを変えなければならない」と感じますか?
これらすべてを変えなければならないと感じますか?
文字通り、1 つで何かを見つけたら
文字通り、すぐに
これらすべてに変更を加える必要があるのですか?
生産中のすべてのもののように? ええ。
- 教訓を学んでいるだけです。
実際に発生する学習変更は数百あります。
そうです、少数ではありません。数百です。
詳細レベルに進むと、
数千の変更が発生する場合があります。
- 特にソフトウェアが関係する場合はそうです。きっと
- 間違いなくソフトウェアです。
私はただ、一生懸命話しているだけです。
それはハードウェアです。
船全体のハードウェアの変更だけを見れば、
ブースター
エンジンは、飛行ごとに何千
もの変更があります。
しかし、その多くはごく小さなものです。
しかし、ほんの少しの変更でも
大きな問題になる可能性があります。
- 従来の航空宇宙会社が、ロケットの開発に取り組んでいて
飛行の間に 1,000 回の変更を加え、
2 か月後に飛行させるのに、どれだけの時間がかかるか想像してみてください。
つまり、それが私たちがここでやっていることです。
これは、最後の飛行からわずか2か月余りです
そして、車両には1000回以上の変更が加えられています
- 簡単に。
1,000 を超える、数千
おそらく。それはおかしい。
- 先ほどおっしゃったように、少し変更すると、
しかし、ロケットに影響を及ぼすような違いがあるのでしょうか?
はい、そうです。おそらく数千でしょう。
- 今のところ、一般的には、熱シールドがすべてのものを証明できるという点に到達するために、それらを過剰に構築するような感じですか
そして最終的に、熱シールドがすべてのものを証明できるという点に到達するように努めています
そして最終的に、作業は
- 質量?
はい。私たちは、私が言及した質問に答えようとしています。
最大の疑問は、最大加熱を乗り切るには何が必要かということです。
はい。再利用可能な熱シールドがあれば
ブースターを戻して
タワーに捕らえられる
そして宇宙船も戻ってきて
はい。これらは、実現する必要のある 3 つの非常に大きなことです。
- これらを打ち上げるときに念頭に置いておくのは、
フライト 1、2、3 などです。
これらが質問です。
これらの飛行は、単にボーナスの質問に答えるためのもの
- 完全な再利用性
- 人々は、それが、
外に出て、
明日衛星を打ち上げることではないことを理解していないと思います。
質問に答えようとしています。
- 質問です。
ペイロード、今年のすべてのフライトのペイロードは
データは、物事を学ぶためのデータです。
つまり、設計の改良とは、実際に何が機能し、何が機能しないかを理解することです。
何が機能し、何が機能しないか。
ええ、時には機能するものもあるのです。
一度は機能したのに、組み合わせのせいで再び機能しなくなると、混乱してしまうことがあります。
要因は同じではありません。
はい。つまり、あなたが望むのは、
最初に見つかるのは、
成功が
起こり得る結果の 1 つではない、という設計の根本的な誤りです。
そうです。場合によっては、ロシアンルーレットのようなもので
成功は時々可能です。
可能ですよね? ええ。でもたまには
あなたは、自爆します。
そうです。そうです。そのためには、10 分の 1 の故障、10 分の 1 の故障、100 分の 1 の故障などを把握するために、多くのフライトが必要になります。
100 分の 1 の故障、そのようなことを把握するために、多くのフライトが必要になります。
ええ、そのようなことが山ほどあります。
- まあ、8 が着陸に近づいたときの SN のようなものでも、9 はほぼ逆戻りの感じでした。
10 は良くて、11 は悪かったです。
物事が試行錯誤されているような感じで、少しピンポンがあります。
そして、あなたはまだその段階にいるのです。
この規模でもそうです。
人々はそれに慣れていないと思います。わかりますか?
- ええ。つまり、初期のテストの多くは、
ステンレス鋼の扱い方を学ぶためのものでした。
そうです。
主要な構造要素として。
液体メタンを扱います。
そして、フルフローステージの燃焼エンジンです。そうです。
エンジンとして。そうです。
人々が見たのは、飛行、
着陸したか着陸しなかったか、
しかし、私たちはただ、鋼鉄でどのように作業するかを考えようとしているだけです。
そうです。
メタンを燃料として、新しい
- エンジン アーキテクチャ
- そして
まったく新しいエンジン アーキテクチャ
- そして新しいフラップ。
- フラップを
- 新しくて斬新なものにします。
- そうです。フラップを作動させる必要があります。
フラップには非常に強力なアクチュエータが必要です。
そうです。大きな力がかかるからです。
飛行機が翼を動かすようなものです。
- そうです、そうです。つまり
- これらは非常に強力なアクチュエータです。
- はい、その通りです。
- つまり、
そして、エンジンなど
車両との相互作用は非常に複雑です。
そうです。でも、
テストスタンドでエンジンを点火しているとき、
エンジンと車両の相互作用は得られません。
そして、違うのです。
飛行中のエンジンと車両の相互作用は地上よりも
多いです。
- ええ、100 倍です。
特に車両の方向を変えるときは
多いです。
そうです。そして、異なる重力加速度とゼロ重力加速度は、すべてを意味します
- そこには、時速 17,000 マイルで 6 重力加速度を発生するロケットをテストできるテスト スタンドはありません。
ご存知のとおり、あらゆる異なる方向でテストできます。
その通りです。それは不可能です。はい。
- それで飛ばさなければなりません。
- そうです。地上でできる限りのことをして、
それから飛ばして、
シミュレーションで物事を理解しようとします。
しかし、多くのことは
シミュレーションには含まれません。
したがって、一部では機能しますが、現実には機能しません。
- まさにその通りです。クレイジーです。
進みましょうか?
- ええ、
- もちろんです。
- あなた
- 私
こちらですか?
はい、わかりました。
クレーンからリグを取り外して
- 正解です。
- うわぁ。
- すごい。
- 下は大丈夫？ うん。
- ご覧のとおり、ラプターは
以前よりずっときれいになりました。
見た目は物が少なくなったように見えますが、そうですね。
- すでに。
- そうです。
- しかし、これらはまだ、
まだ V3 ではありませんよね? いいえ、
- いいえ。
- V3 は、
Leet (733T) エンジンのようなものですか?
それは、あれは
- LEET エンジンのようなものは
いつかはやると思いますが、それは、
本当に大失敗です。
本当に。ええ、ええ。
LEET エンジンに似ていますが、はるかに高価です
たとえば、まだ印刷された部品があるためです。
しかし、ええ、
次世代の Raptor エンジンには
ヒートシールドは必要ありません。
- そうです。
- つまり、
- 露出しているため、冷却が必要です。
つまり、すべての部品に冷却回路が組み込まれています。
外から見るととてもシンプルに見えますが、
内部は複雑です。
- 987
全体にわたって、
プリバーナーや、ええ。
ガスマニホールドやその他すべて。すべて、
- 側面にくっついているものはすべて消えます。
- すごい。
- そして、それは実際に、あなたが好きなもの
現在すでに作業中です。それはすでに、
- ええ。
私たちにはデザインがあります。それが機能するデザインがあります。
エンジンが完成していないようです。
- ええ、そのレンダリングは、
そのプレゼンテーションは、文字通り
まるで、
- 部品のモックアップが欠けているようです。はい、そうです。
- でも実際は
二次回路だけです
そして一体型冷却は
各部品の一部です。すごいですね。
二次冷却回路がある場合は
二次冷却回路または
二次フロー回路を
さまざまな部品に通します。
そうです。また、ボルトで固定された
溶接されたジョイントもすべて排除します。
特にボルトで固定された
ジョイントは、本当に排除したいものです。
- そうです。
- ご存知のとおり、
- ボルトとフランジ
そして地獄の封印
特に熱い場合は。
そうですね。次世代のラプター エンジンは
実際にはメンテナンスが少し難しいです
フランジがなくなった部品があるためです
溶接で閉じられているだけです。
- そうです、そうです。
はい。ですから、設計を
信頼性が高くなることを望んでいるだけです
はい、サービスは必要ありません
- 結果。
部品を交換する必要があります。
文字通り切り開く必要があります。
- すごい。おそらく、この時点で
エンジン全体を交換することも考えられます
そして、
- いいえ、切り開きました。
- ええ、
- 開けました。
- わかりました。クレイジーです。
- つまり、巨大なボルト締めフランジが
高温ガスを
から移送する高温ガスマニホールド用です。
燃料ポンプ側から熱い、熱い。ええ。ご覧のとおり
- 3つ
- まあ、指し示すのは難しいですが
空中にあるので、しかし、
それが、その、その、その、その
- 牛に燃料を供給します。そうです。燃料は
- 牛にポンプで送る
- ポンプで送る、うん。
バンドのような形のもの。
- そうだね。バンドのような形のもので、上部と下部に巨大なフランジがある。
うーん。そして、この 2 つを取り除きたいのです
- そして、それはかなりの圧力に耐えなければなりません。
- 熱い。それはかなりの圧力です。かなりの圧力です。はい。
- うわあ。
- つまり、ご覧のとおり
ここにはフランジがたくさんあります。
つまり、このバルブは、まあ、このポンプは、
フランジ すごい。
フランジ、フランジ フランジ、フランジ フランジ
- そして、これらは、
ビースト ビースト レベルのフランジ
- これらはすべてそこにあります。
この 2 つの内部には、アクティブ冷却装置はありません
または現在のバージョンの Raptor には、アクティブ冷却装置はありません。
- 現在のバージョンには、アクティブ冷却装置はありません。
ありません、
まあ
技術的には多少はありますが、
現在のバージョンでは
ラプターには
高温のガスプラズマに耐えられるだけの
冷却能力がありません。
高温プラズマ。そう、そうじゃない、そう、それは
- 溶けてしまう。
だから、ここにシールドが必要なんだ
- じゃあ。
そう、だから、
それは、
それは厳重にシールドされている。
しかし次世代では、ここに見えるフランジの多くが
消えます
そして一体型冷却装置と一体型二次フロー回路が備わります。
一体型二次フロー回路が備わります。
はい。
- ええ。皆さん、見てますか、
- たくさんのエンジンがダウンしています
かなり密集しています。
推力は相当なものです。
- 推力は相当なものです。すごいですね。
クリスマス ストリートの店に行くと、
または何か、そう、それはすごいですね。
- これらはどれも、これまでで最も
先進的なロケット エンジンです
- そして、何もないかのように
生産されています。
- そうです。超高圧、高効率
フルフローステージがあります。
燃焼はすべて良好です。
それはすごいです。そうです。
- これまで、たとえば、たとえば、
航空機のタービンでは、
実際のタービンブレードに何らかの冷却を施すなど、
タービンブレードの冷却を何らかの方法で
行う方法はありますか?
- ラプターについては、何度も議論してきました。
おそらく、
メイン工場を見学することになるでしょう。
- うわあ。ここがこんなに変わったなんて信じられない。
メガベイが2つある。
つまり、前回ここに来たときはメガベイは1つしかなかった。
ドアも何もなかった。
今はドアがある。
これはかなり快適な環境です。
ここは本物の工場になりつつあります。そうですね。
これは私たちがここで構築している本当の要素です。そうです。
- つまり
- かなり大きいです。
ここではすべてを把握するのは困難です。
- ええ。これは、テントで作るだけではなく、スターシップのための
本物の工場がようやくできることになります。
ええ。長期的には、ラプターの推力を
330 トン程度、おそらくもう少し高く、
おそらく 335 トンまで上げたいと考えています。
そうすれば、離陸時に 10,000 トンの推力が得られます。
- それはまったくばかげています。
すみません。それはばかげています。
ええ、馬鹿げています。馬鹿げているどころではありません。
それはサターン V のパワーの 3 倍に迫っています。
- それは、ええ、およそ 3 倍です。
つまりサターン 5 です。ええ、
- それが必要なんです。
- 2,200 万ポンド
サターン 5 の推力は
7.5 です。
- なんてことだ。
- まったく
- まったく狂ってる。
そして、私は、ご存知のように、このような感覚があると思います
なぜ私たちは、人々は、
ご存知のように、サターン V が 1960 年代に製造されたのと同じように、
ご存知のように、
- 60 年代、サターン V はスターシップに比べると原始的です。
- はい。それに、とんでもなく高価です。持続可能ではありませんでした。
- そうです。それに、使い捨てでした。
そう、スターシップは、
つまり、完全に再利用可能なロケットなら何でもいいのですが、
これは非常に難しいため、誰も達成していません。
彼らが考えていなかったからではありません
- 再利用性。その通りです。
- あまりにも難しすぎました。
そして、もちろん、私たちはそれを達成していません。
私たちは、来年までにそれを達成できると期待しています。
しかし、少なくとも、少なくとも、成功が起こり得る結果の 1 つである設計がある状況があります。
はい。つまり、事前の設計は不要です
成功は完全な再利用性を実現するための可能な結果の 1 つです。
- よく考えてみると、皆さんは
何らかの理由で、わかった、もういいや、という感じだったとしましょう。
軌道に乗せるには 300 トンのロケットを打ち上げなければなりません。
もちろん、できます。
ロケットを消費することもできます。
何らかの理由で絶対にそうしなければなりませんでした。ええ。
- それは無意味です。
でも、そういう能力は初めてです。
ああ、これで 5 トン増えました。
- まあ、一般的には
200 トンの再利用可能であれば
その 2 倍の使い捨てが可能です。そうですね。
- 400 トン。ええ、ええ。
それはおかしいですね。ええ。
つまり、もしあなたが、
HLS とか、スピードを上げるために何かしなくてはならないとしたら
軌道上での燃料補給が行われなかったりしたら、
軌道上での再補給が行われなかったら、
軌道上での再補給は行われず、つまり、孵化する前にチェックを数えたくないのですが、軌道上の再充填は本当に
私たち自身とドッキングするだけです。
ええ。私たちは宇宙ステーションといつもドッキングしています。そうです。
宇宙ステーションは私たち自身とドッキングするよりもはるかに難しいです。
- でも、全部ドッキングして、デポみたいなところに行くんですか?
そういう計画ですか?
軌道に乗る予定はありますか?
それはどのようにするかによります
- すぐに打ち上げたいですね。
だから、もし月に行くなら、私にはわかりません。
補給所は必要ないと思います。
船を上空に送り、
タンカーをすぐに送ればいいと思います。
はい。蒸発率はそれほど悪くないでしょう。わかりました。
それで、月の場合は、専用の
地球軌道から月までのシステム
熱シールドは不要だからです。
そうですね。ブレーキをかけるには熱シールドが必要だと思います。
まあ、実際はそうかもしれませんね。ええ。
月は見た目より硬いです
大気がないからです。
そうです。大気を使ってブレーキをかけることはできません。ですから、
- でも時間があれば
- できますよ、たぶん
いずれにしても。
そうですね、月面着陸には
もちろんフラップもヒートシールドも必要ありません
そして推力はほとんど必要ありません。
そうです。でも
かなり大きな着陸脚は必要です。
片方の足が岩に着地し、もう片方の足がクレーターに着地した場合
もう片方の足がクレーターに着地した場合
その通りです。転倒は避けたいものです。
- そうですね。だから
それは、HLS だと思うのですが、あまり
アポロ計画の 16 トンの月着陸船から、
HLS がどのくらい重いのかさえ知りません
それが着陸するときです。
それは、ご存知のとおり、少なくともその10倍の大きさになるでしょう
そして、待ってください、ええ。
少なくともその10倍の規模
アポロ計画で着陸したものと比べて
何エーカーもの容積です。
そして私は、人々が
スターシップが月にどれほど大きくなるのかを
必ずしも理解できていないと思います。
月面にあるときは基本的に居住施設です。
アポロ月着陸船のような小さなテントではありません。
そうです。
- そうです。つまり、次のステップは
アポロを超えて、月に恒久的に
占領された基地を持つことだと私は思います。
ええ。ムーンベースアルファのように、
それが次のステップです。
だから、数時間だけそこに数人
常駐基地を持ちたい人達をそこに置きたくないんですね。
そうですね。
- この工場は巨大ですね。
これ、1年後に戻ってくると、もう普通の工場のように稼働しているはずです。
- つまり、3か月以内には設備が整うでしょう。
- うわあ。では、新しいものがかなりあるのでしょうか
つまり、ここにハードウェアが入ってくるのでしょうか
そしてここに入ってくるツールによって、たとえば
生産率の向上や、新しいアイデアなど
それとも、それはどんな感じでしょうか?
- つまり、どんなデザインでも職人技で作ることができます
ゆっくりと、たくさんのクルーを同じステーションに集めることで
しかし、実際に生産するためには
ステーションからステーションへと移動する必要があります
各ステーションで同じ量の作業です。
そうです。つまり、ステーションの数が多いということですね。
ですから、Yeah では多くの作業が行われます。
そして、どこに詰まりがあるかが非常にはっきりとわかると思います
どこに詰まりがあるか
- そして、それを変更します。
はい。
- うわあ。
- 考えるととても面白いですね。
私たちがここにいたのはほんの5年前で、MK1
テントしかなく
スターゲイトがここで一番大きなものでした。
あの小さなスターゲイトです。ええ。
そして今、私は今日スターゲイトに入ろうとしたのですが、ほとんど見逃しそうになりました。
なぜなら
- 小さな小屋のように見えます。
- そうです。すでにここにある他のすべてに比べて
矮小化されているような感じです。
うん。すごいね。
ああ、気持ちいい。
- エアコン。
- なんてこった。ずっと動いてる。うん。
それが主なものだと思ってた。
- うん。いやあ、もっとあの壁の向こう側だったんだ。うん。
- なんてこった。
ここは本物の工場のようだ。
反対側はこんな感じ。
- こんな感じ。
はい。反対側はこんな感じ。
もちろん、それぞれをチェックしているだけです
タイルが割れていないか、しっかりと固定されているか確認します。
- タイルが実際にそこに固定されている方法についてはどう感じていますか?
取り付けポイントなどですか?
- 大丈夫ですか?
マウント ポイントについては、引き続き繰り返し作業を行っています。
- 常に、つまり、それは、ご存知のとおり、
99% の確率でうまく機能します。
つまり、タイルが割れる原因となる問題のある 1% が何なのかを突き止めるだけです
タイルが割れる原因になるか、その他の問題になるかです。
- 私はいつも、大きな課題の 1 つである
アクセスできない、アクセスできないだけである、ということを考えています。
実際にはどちら側からもアクセスできません。
ねじ込むボルトがないようなものです
スナップオン式だからです。
スナップオン式でなければなりません。そうです。
家具の取り付けのようなものを見たことがありますか
2 枚の木材を接合して
片方の端で磁石を回転させるのですか?
ああ、そう。ナットを回転させるんです。
私はいつも、そのようなものが
- つまり、これは基本的に、カチッとはまるもので
それを外すにはタイルを壊さなければなりません。
- 本当ですか? ええ。
- ふーん。これは、そのままにしておけるようにするものです。
- ええ。そして、メインのボディのように先細りになっていないパーツでも、
水平方向の継ぎ目がまだ残っています。
この継ぎ目は一体何なのでしょうか?
かなりひどい状態だったのはわかっています。
- いいえ、それらはそれほど重要ではありません。
それらは単にノーズコーンの異なるセクションです。
それで今
これは議論の余地があります。
ノーズコーン全体が完成するまで待ってから、
そのポイントにアタッチメントポイントを配置します。
現在、タイルアタッチメントを
セクションごとにポイントを配置しています。
わかりました。だから、線があるわけです。
- 水平線です。
わかりました。そうですね。おそらく、製造されたら、
非常に巨大なので、
すべての取り付けポイントを取り付けるのは、はるかに難しくなるでしょう。
そういう問題ですか
- そうですか?
猫の皮を剥ぐ方法は他にもあります。
これはただ猫の皮を剥がれているだけです。
- そうです。
- ええ。
もっと良い方法がないと言っているわけではありません。
ええ。あります。
まず最初にすべきことは
とにかく 1 つの方法を取得するには、これでうまくいきます。
はい。その後は最適化します。はい。
- うーん。
- 足元に注意してください。
- まだやらなければならない作業がたくさんあります。
- ああ、かっこいいですね。
それは、着陸用のタンクですか。
- ヘッダー タンクです。
- ヘッダー タンクです。すごいですね。
うわあ。それで、それらの COPV は
そのように支えられているのですか?
それは、ええ、そうです。
- エンジンがオンになっていないときに、何かでヘッドアタックを加圧する必要があります。
- まさにそうです。すごい。
それで、今スターシップで見られるペッツのドアのようなものは
それは、今後も
それとも、いつか
チョンプのようなものが
残ると思いますか?それとも
- そうですね、Starlink 衛星の場合、
かなり平らです。
- 歯は理にかなっています。
- 巨大なフェアリングを
つまり、平らな小さな、巨大な平らなパンケーキに
そうですね。
- 前回のドアテストは
かなりうまくいきましたか
それとも、皆さんが
何もしていないので
ええ、もちろん
かなり初歩的なことだと思います。
- ええ。でも、まあ、砂州にこのような
非常に洗練された工場があるってことですね。
リオグランデ川沿いの砂州に。ええ。ええ。
まるでエイリアンの宇宙船が着陸したみたい。そうでしょう。
- マジで。それで、これらは、
ここにあるスラスターですか?
はい。これがそれですか
- 小さな、小さな古いジェットパックです。
これは、ファウルになる可能性のある、ITAR 関連の詳細な情報を取得します
- 了解しました。
- ええ。つまり、誰かが私たちの真似をしてくれるかどうかはわかりませんが、
もし誰かが私たちの真似をしてくれるとしたら、それは、
真似をするのは難しいことです。
- 3 つのテント以来、長い道のりを歩んできました。
ええ、確かにそうです。つまり、この中ではすべてがきれいです。
泥やほこりがない。
- ドアが付いているから。
はい。
- つまり、昔はどこにでも
泥やほこりがありました。
鳥とか。
- 泥やほこりはほんのわずかですが、
- はるかに小さいです
- MK1 からは程遠いです。
はい、そうです。
つまり、MK1 のことですが、
まるでタトゥイーンの廃品置き場のようでした
- 魅力的でした。
そうです。
- ほこりと泥がいっぱいでした。ファーサイド ロケットです。
- そうです。
- バー、ファーサイド ロケットです。
つまり、MK1 はコンセプト ピースとして概念的なものでした。そうです。
コンセプト、コンセプト アートとでも言うべきでしょうか。それは
- 旅の一部です。
その通りです。
ジェームズは、
これは実際には
すべてまだそこに残っているかのように
まだあるよ。
うん。降りてくるよ。
あれはドームラインだ。
うわあ。あれはドームラインだ。
ドームラインとコイル。
あそこがスタートラインだ。すごい。
- うん。先ほどご覧になったものの周りには、既存の工場が
巻き付けられています。
そこで、
船とブースターを製造します。
- それが開いて、はい、始めます。
基本的にそこを通って曲がりくねった道を進みます。
- そうです。あそこの壁を取り壊します。
つまり、反対側のドアができたら、
あそこの壁を取り壊します
すると、工場だけになります。
目に見えるところまで行きます。
- 道路から見ると、思っていたよりもずっと大きいです。
つまり、道路から見ると大きく見えますが、
でも、とんでもないです。ええ、
- ばかばかしいです。
そして、明らかに、セクションは南に行くにつれて徐々に大きくなります
そうですか?
だから、最初は少し短く始まります
そして進むにつれて高くなります
- 均等です。
そう。屋根のラインもそうなるよね？
- そう。ピースが大きくなれば、もっと大きくなるよ。
- それは本当にクレイジーだね。
皆さんはまだ使っていますか？
昔は、テスラのモーターがたくさん使われていました。
ああ、AC、実際、そのように言ったんですね。わかりました。
テスラのモーターが
たくさん使われています。
フィンやその他いろいろなものに
グリッドフィンにも
モデル S のモーターか何かが
テスラの部品をまだ使っているんですか?
- ええ、テスラのドライブユニットを使って
グリッドフィンを作動させます
- 大きなフラップもまだあります。
船上のものです。
- はい。すみません。2つです。はい。基本的には。
すみません、ちょっと別のことを考えていたんです。
ええ、その、その、その
- やあ、
- そうです。
油圧は使わないようにしています。
すべて電動で作動するようにしています。
エンジンも電動で作動します。
これも電動で作動します。
- そうです。つまり、おそらく油圧装置から
離れていくということですね。本当ですか?
- そうです。ほとんど、
実際には車両に油圧装置は搭載されていないと思います。
油圧装置があるなら、とても小さな部品です
ふーん。でも、ないと思います。
- すごいですね。実際、他には思いつきません。
- ええ、空気圧装置がありますね。
- そうですか?
もちろん、バルブやその他すべてにかなりの費用がかかります。ええ。
それはすごいですね。
- うわあ。
- 以前と比べると、現実離れしています。
ええ、ほんの少し前までは現実離れしていました。すごい。
ずっと続いています。それは
- クレイジーです。
ええ。小さなテントから。ええ。
- こうなるとホーソーンが
小さく見えてきます。そしてホーソーンは、
- 大きな、まあ、ホーソーンは
実際にはキャンパス全体です。
すごい。本当にすごい。
- それは Meme Street です。
- Meme Street? - ええ。
それは、今はそう書いてあるのですか?
- それが、それがその名前です。
- わかりました。ここでは別の車に飛び乗っていると思います。
- でも道路標識を見ると
- ミーム ストリートがあります。そうです。
- 文字通りミーム ストリートと呼ばれています。
それが正式名称です。以前はウィームズと呼ばれていました。
そして、Wemes から Memes に変更しました。
- 重要なこと。
大好きです。すごい。
それはすごいことだったでしょうか?
特にイーロン・マスクに心から感謝します。案内していただき、
そして、フォローアップして、
何が起こっているのかを
そして、内部を見せていただき、
本当にありがとう。素晴らしい。
そして、私たちのサポーター、
特に Patreon の皆さんに心から感謝します。
ここでの私たちの活動を支援したい方は、
patreon.com/everydayastronaut にアクセスしてください。
今が支援者になる絶好の機会です。
すでにパート 2 がレビュー対象になっているからです。
繰り返しになりますが、patreon.com/everydayastronaut
今すぐパート 2 をご覧ください。
サポーターでなくても、
心配しないでください。レビューが終わればパート 2 が公開されます。
見逃さないように、必ず登録してください。
そして待っている間に
チャンネルをサポートするために、見逃したかもしれない最近のビデオをいくつか見てください
他の企業のツアーや
または代替のローンチ コンセプトの詳細な説明などです。
クリックしていくつか見てください。
チャンネルにとって本当に役に立ちます。
オンラインの際には、ぜひ
当社の素晴らしいグッズ ストアで、このシャツや
当社の新しい軌道シャツ、その他
素晴らしい商品などをご覧ください
everydayastronaut.com/shop で。
皆さん、ありがとう。これで私の役目は終わりです。
私はティム・ドッド、一般の宇宙飛行士です。宇宙を地球に降ろして
一般の人々のために。