- 그래서 로마는 항상 이긴다
왜냐하면 그들이 전투에서 졌더라도
그들은 이탈리아 동맹과 반 시민에게 가서
새로운 군대를 모집합니다.
그렇다면 어떻게 그들을 이길까요?
그는 결코 그렇게 많은 군대를 스스로 모집할 수 없습니다.
그리고 한니발은, 제 생각에, 올바르게 알아냈습니다.
로마를 물리칠 수 있는 유일한 방법은
로마를 동맹국으로부터 떼어놓는 것입니다.
음, 어떻게 이렇게 하나요?
한니발의 계획은,
나는 스페인이나 북아프리카에서 로마인과 싸우기 위해 기다릴 수 없어.
나는 이탈리아를 침공할 거야.
그래서 저는 이 성장하는 로마 제국의 심장을 공격할 것입니다.
그리고 제 희망은 제가 이길 수 있다면
이탈리아에서 로마와의 몇 차례의 큰 전투에서
이탈리아인들은 자유를 되찾고 싶어할 것이고,
그리고 그들은 반란을 일으킬 것입니다. 로마
그리고 어쩌면 나와 함께 할 수도 있습니다.
정복당한 대부분의 사람들은
자유를 되찾고 싶어하기 때문입니다.
그래서 이건 합리적인 계획입니다.
그래서 한니발은 코끼리와 함께 알프스를 건넌 것으로 유명합니다.
극적인 일이죠.
아무도 그들이 이런 일을 할 거라고 기대하지 않아요.
아무도 당신이 이런 일을 할 수 있다고 생각하지 않아요.
이탈리아 북부에 나타나,
로마가 군대를 보내,
한니발이 그들을 학살합니다.
그는 군사 천재입니다.
로마는 1년이 걸리고,
두 번째 군대를 모집합니다. 우리는 이 이야기를 알고 있습니다.
한니발을 상대로 군대를 보냅니다.
한니발이 그들을 쓸어버립니다.
이번에는 로마가 영리해집니다.
그들은 "좋아요, 한니발은 다르죠.
우리는 2년을 걸릴 겁니다.
두 군대를 모집하고,
한니발에 맞서 동시에 두 군대를 보내죠."라고 말합니다.
그들은 이렇게 합니다.
그리고 이것은 칸나에 전투입니다.
역사상 가장 유명한 전투 중 하나입니다.
한니발은 약 80,000명의 로마군과 마주하고 있습니다.
그리고 그는 이중 포위라는 전략을 생각해냅니다.
원하신다면 나중에 이야기해도 됩니다.
하지만 유명한 전략이죠.
로마인을 기본적으로 빨아들이고,
사방에서 포위하고,
그리고 어느 날 오후에,
전투에서 Cannae,
한니발은 약 60,000명의 로마인을 죽였습니다.
이제, 그것을 좀 더 이해하기 쉽게 설명하자면,
그것은 더 많은 로마인이 칼로 베어져 죽임을 당했다는 것입니다.
한 오후에 칼로
베트남에서 20년 동안 죽은 미국인보다 더 많은 로마인이 죽었습니다.
- 다음은 Gregory Aldrete와의 대화입니다.
고대 로마를 전문으로 하는 역사가
그리고 군사 역사.
이것은 렉스 프리드먼 팟캐스트입니다.
지원하려면 설명에서 스폰서를 확인하세요.
그리고 이제, 친애하는 친구 여러분, 그레고리 알드리트가 있습니다.
고대 세계와 현대 세계의 가장 큰 차이점은 무엇이라고 생각하세요?
?
- 글쎄요, 쉬운 답은,
당신이 자주 접하는 것은 기술입니다.
그리고 분명히 기술에는 엄청난 차이가 있습니다.
고대 세계와 오늘날 사이에는.
하지만 더 흥미로운 것 중 일부는
약간 더 모호한 것들이고,
더 구조적인 것들이죠.
그러니까 저는 이렇게 말하고 싶습니다.
우선, 아동 사망률입니다.
고대 세계에서는
그리고 이것은 그리스인, 로마인, 이집트인에게 해당합니다.
산업 혁명 이전까지는 실제로 누구나
약 30~40%의 어린이가 사춘기에 이르기 전에 사망했습니다.
그러니까, 고대 세계의 평균 주민의 위치에 자신을 두어 보세요.
당신이 고대인이었다면,
당신의 아이들 중 세 명이나 네 명은 죽었을 겁니다.
당신은 당신의 아이들을 묻었을 겁니다.
그리고 요즘은 그게 특이한 일이라고 생각합니다.
그리고 심리적으로 보면, 그게 엄청난 일이에요.
당신은 형제 자매가 여러 명 죽는 것을 보았을 겁니다.
예를 들어 당신이 여성이라면,
만약 당신이 운이 좋게도,
13살이라고 합시다,
당신은 아마도 4~5번은 출산을 해야 할 것입니다.
그저 인구가 멸종되는 것을 막기 위해서요.
그러니까 그런 종류의 암울한 사망률 통계는
저는 심리적으로 큰 차이가 있다고 생각합니다.
고대 세계와 현대 세계 사이에요.
- 하지만 근본적으로 인간의 본성이 많이 바뀌었다고 생각하세요?
오늘날 우리가 보는 것과 같은 요소가 있다고 생각하십니까?
두려움, 탐욕, 사랑, 희망,
낙관주의, 그리고 냉소주의,
전쟁을 초래하는 근본적인 힘,
이 모든 것이 인간 역사에 스며든다고 생각하십니까?
- 엉성한 대답이군요.
저는 인간의 본성이 거의 일정하다고 생각합니다.
그리고 고대 역사가인 저에게는
제가 정말 다루고 싶어하는 종류의 문서는
전통적인 문학적 출처가 아니라
하지만 우리에게 일상 생활에 대한 작은 엿보기를 제공하는 것입니다.
그래서 묘비나 낙서 같은 것,
또는 양피지 조각에 남아 있는 것
금융 거래를 기록한 것.
그리고 제가 그런 것들을 읽을 때마다,
저는 이런 순간을 가질 겁니다. 알다시피,
"아, 저는 그 사람이 어떤 기분인지 정확히 알아요."
여기 2000년의 시간을 거쳐,
완전히 다른 문화,
저는 고대의 누군가에 대한 동정심을 가지고 있습니다.
역사가로서 저는
이해하기 시작하는 방법은
외계인, 외국 문화,
이러한 문화가 무엇인지,
작은 동정의 순간을 찾는 것입니다.
하지만 반면에,
고대 문화가
우리와 크게 다른 점이 있습니다.
그러니 그냥 생각하는 순간도 찾아보세요.
"도대체 이 사람들이 어떻게 그런 짓을 할 수 있었을까?
저는 도저히 이해할 수 없어요.
이런 식으로 생각하거나 행동할 수 있었던 건 어떻게 가능했을까요."
그리고 동정의 순간을 줄 세우는 것입니다.
그리고 일종의 단절
제 생각에는 여러분이 이해하기 시작하는 시점입니다.
외국 문화나 고대 문화
- 저는 큰 그림을 조립하는 아이디어를 좋아합니다.
세부 사항과 작은 조각에서
왜냐하면 그것이 삶을 구성하는 것이기 때문입니다.
세부 사항이 없다면 큰 그림은 아무것도 아닙니다.
- 네, 네, 그리고 그 세부 사항
그걸 살아나게 할 거예요, 알죠.
제 말은, 그게 모든 것의 큰 흐름은 아니라는 거예요.
그 작은 희망과 두려움을 보는 거예요.
또 다른 큰 차이점이라고 생각되는 것은
현대 세계와 고대 세계 사이에
기본적으로 모든 사람이 농부라는 것입니다.
모든 사람이 소규모 가족 농부입니다.
그리고 우리는 이걸 잊습니다. - 그렇죠.
- 저는 방금 강의를 쓰고 있었습니다.
다음 Great Courses 과정을 위해
그리고 저는 고대 세계의 농업에 대해 쓰고 있었습니다.
그리고 저는 정말 생각했습니다.
만약 우리가 현실적인 교과서를 쓴다면
예를 들어 로마 제국에 대한
10장 중 9장
그것이 어땠는지에 대한 세부 사항이 있어야 합니다.
소규모 가족 농장주,
왜냐하면 그것이 고대 세계의 사람들의 90%가
했던 일이기 때문입니다.
그들은 군인도 아니었고, 사제도 아니었고,
그들은 왕도 아니었고, 작가도 아니었고,
그들은 예술가도 아니었고,
그들은 작은 마을의 가족 농부였습니다.
그리고 그들은 작은 마을에 살았습니다.
그들은 그 마을에서 20마일 떨어진 곳으로 여행한 적이 없습니다.
그들은 그곳에서 태어났습니다.
그들은 그곳에서 온 사람과 결혼했습니다.
그들은 아이들을 키웠습니다.
그들은 수십 년 동안 흙 속에서 뒹굴었고,
그리고 그들은 죽었습니다.
그들은 전투를 본 적이 없고,
그들은 예술 작품을 본 적이 없고,
그들은 철학자를 본 적이 없고,
그들은 우리가 역사라고 정의하는 어떤 것에도 참여하지 않았습니다.
그러니까 인생은 이래야지,
그리고 그게 대표적이야.
- 그럼에도 불구하고,
역사를 새기는 것은 황제와 철학자
그리고 예술가와 전사
이야기.
- 그리고 중요한 내용이에요.
그래서, 알다시피, 그게 사실이에요.
우리가 그것에 집중하는 데는 이유가 있어요.
- 하지만 좋은 상기가 되네요.
우리가 진정으로 공감하고
삶이 어땠는지 이해하고 싶다면
우리는 그것을 온전히 표현해야 합니다.
- 그리고 저는 그들을 잊지 말자고 말하고 싶습니다.
그러니 삶이 어땠는지 잊지 말자
고대 세계의 80, 90%의 사람들에게
우리가 이야기하지 않는 사람들
그것도 중요하기 때문이다.
- 그래서 로마 제국은 널리
인간 역사상 가장 강력하고 영향력 있는
그리고 영향력 있는 제국으로 여겨집니다.
그 이유는 무엇일까요?
- 네, 로마는,
엄청난 영향을 미쳤다고 생각해요,
그저 이미지 때문에요.
실용적인 방법이 정말 많아요.
오늘 제가 여러분과 대화할 때 사용하는 단어는
30%는 라틴어에서 직접 온 것이고,
또 다른 30%는 라틴어에서 파생된 언어입니다.
우리의 법률 코드,
우리의 습관, 휴일,
모든 것이 고대 세계에서 직접 유래되었습니다.
하지만 로마의 이미지는
적어도 서양 문명에서는
성공적인 제국의 지배적인 이미지였습니다.
그리고 저는 그것이 많은 매력을 주는 것이라고 생각합니다.
이런 생각, "아, 정말 대단하고
강력하고 문화적으로 영향력 있는 제국이었어."
그리고 다른 제국들이 많이 있죠.
고대 중국에 대해 이야기할 수도 있는데,
아마도 로마만큼 컸을 것이고,
문화적으로 정교했고,
거의 같은 기간 동안 지속되었습니다.
하지만 적어도 서양 문명에서는
로마가 패러다임입니다.
하지만 로마는 약간 정신분열증이 있어요
제국과
황제가 통치했을 때,
한 종류의 모델이에요,
그리고 로마 공화국이에요
가짜 민주주의였을 때,
다른 모델입니다.
그리고 일부 후기 문명이
그 중 하나에 집중하는 경향이 있다는 점이 흥미롭습니다.
그러니까, 알다시피, 미국은
혁명 프랑스,
그들은 모델로서 로마 공화국에 매우 집착했습니다.
하지만 다른 사람들은
무솔리니, 히틀러, 나폴레옹,
그들은 제국에 매우 집착했습니다.
빅토리아 시대의 영국을 모델로 삼았습니다.
그래서 로마 자체에는 다른 측면이 있습니다.
하지만 제 생각에 실제로 또 다른 큰 차이점은
현대 세계와 고대 세계
과거와의 관계입니다.
그러므로 로마 역사 전체를 이해하는 열쇠 중 하나는
이들이 과거에 집착했던 사람들이었다는 것을 이해하는 것입니다.
그리고 그들에게는 과거가 힘이 있었습니다.
단순히 영감을 주는 것으로서가 아니라
실제로 지시된
일상 생활에서 무엇을 할 것인지.
그리고 오늘날, 특히 미국에서는
우리는 과거와 많은 관계가 없습니다.
우리는 우리 자신을 자유 계약자로 봅니다.
그저 떠다니는 것일 뿐,
이전에 있었던 것에 얽매이지 않습니다.
그리고 고전적인 이야기
제가 수업에서 가끔씩 하는 이야기
이를 설명하기 위해
로마는 군주국으로 시작되었습니다.
그들은 왕을 두었고,
그들은 왕에 대해 불만이 있었습니다.
기원전 500년경,
그들은 혁명을 일으켰습니다.
그리고 그들은 왕을 쫓아냈습니다.
그리고 이 일에서 핵심적인 역할을 한 사람 중 한 명은
루시우스 유니우스 브루투스라는 사람이었습니다.
500년 후,
율리우스 카이사르라는 사람이 등장합니다.
왕처럼 행동하기 시작합니다.
로마 사회의 왕들과 문제가 있다면,
누구에게 전화할 건가요?
브루투스라는 사람.
이제 우연히,
당시 로마 사회에는 브루투스라는 사람이 있었습니다.
율리우스 카이사르의 가장 친한 친구 중 한 명이었습니다.
마르쿠스 유니우스 브루투스.
자, 이야기를 더 진행하기 전에
그리고 아마 당신은 그것이 어디에서 끝날지 알고 있을 거라고 생각합니다.
저는 당신의 조상들이 로마 문화에서 얼마나 중요한지에 대해서만 이야기합니다.
로마 문화에서.
제 말은, 만약 당신이 로마 귀족의 집에 갔다면
그리고 현관문을 열고 안으로 들어갔다면,
당신이 가장 먼저 보게 될 것은 커다란 나무 캐비닛일 것입니다.
그리고 그것을 열면,
당신이 보게 될 것은 줄줄이
왁스 사망 마스크.
그래서 로마 귀족이 죽었을 때,
그들은 문자 그대로 그의 얼굴에 뜨거운 왁스를 바르고
그 순간 그의 얼굴의 인상을 만들었습니다.
그리고 그들은 이것을 큰 캐비닛에 걸었습니다.
바로 현관문 안쪽에.
그래서 당신이 집에 들어갈 때마다
당신은 문자 그대로 조상들의 얼굴을 응시하고 있었습니다.
그리고 그 가족의 모든 아이들은
강박적으로 그 조상들의 모든 업적을 암기했을 것입니다.
그는 그들의 경력,
그들이 어떤 직책을 맡았는지,
어떤 전투에서 싸웠는지,
무엇을 했는지 알았을 겁니다.
가족 중에 새로운 사람이 죽으면
큰 장례식이 거행되고
그들은 조상들이 했던 모든 일에 대해 이야기했습니다.
가족의 아이들은 문자 그대로 그 가면을 벗고,
자신의 얼굴에 묶고,
장례식에서 착용했습니다.
그러니까 당신은 조상의 얼굴을 쓰고 있었던 거군요.
그러니까 당신은 개인으로서 중요하지 않았어요.
당신은 그 가족의 최신 반복일 뿐이었습니다.
그리고 엄청난 무게, 엄청난 무게가 있었습니다.
당신의 조상의 행위에 부응하기 위해.
그래서 로마인들은 과거에 완전히 집착했습니다.
특히 당신의 가족에 대해서요.
모든 로마 아이들은,
귀족 가문에 속한다고 합시다.
그의 조상 모두가 수세기 동안 후원했다고 말할 수 있을 겁니다.
저는 조부모님을 넘어갈 수 없어요.
저는 잘 모르겠어요.
하지만, 아시다시피, 아마 100년은 걸릴 거예요.
그래서 과거에 대한 태도가 완전히 달라졌어요.
- 그리고 축하의 수준은
우리가 지금 조상들에 대해 가지고 있는 것,
우리가 이름을 댈 수 있는 사람들조차도,
로마 시대만큼 강렬하지 않습니다.
- 아니, 아니, 제 말은,
강박적이고 억압적이었어요.
그게 당신이 무엇을 하는지 결정했어요. - 억압적이었어요. 오.
- 네. 당신이 조상들이 한 것처럼 행동하는 데는
그 무게가 있기 때문이에요.
- 철학적으로 말하지는 않겠지만,
하지만 그것이 사회가 발전하는 방식에 제한을 가했다고 생각하세요
-
- 네, 물론입니다. - 그것에 의해 깊이 제약을 받았고,
좋은 방식으로 제한을 가했다고 생각하세요, 나쁜 방식으로 제한을 가했다고 생각하세요?
- 글쎄요, 아시다시피, 모든 것과 마찬가지로,
둘 다 조금씩 있지만, 나쁜 것은...
그러니까 한편으로는 그들에게 엄청난 힘을 줍니다.
그리고 그것은 그들에게 이 엄청난 연결을 주고,
그것은 그들에게 지침을 줍니다.
하지만 부정적인 측면, 흥미로운 점은
로마인을 극도로 전통적인 사고방식을 가진
극도로 보수적으로 만든다는 것입니다.
그리고 저는 변화에 저항한다는 의미에서 보수적이라고 말합니다.
그러니까 공화국 말기에는
아마 나중에 이야기할 텐데,
로마는 절실하게 특정한 것들을 바꿔야 했습니다.
하지만 그것은 일을 하는 사회였습니다.
조상들이 했던 방식대로,
그리고 그들은 그렇게 하지 않았습니다. 몇 가지 명백한 변화를 만들어 보세요.
공화국을 구했을지도 몰라요.
그래서 단점은
무언가에 갇히게 된다는 거예요
그리고 바꿀 수 없어요.
하지만 브루투스로 돌아가서,
그러니까 브루투스가 왕을 없앤 지 500년 후,
율리우스 카이사르는 왕처럼 행동하기 시작합니다.
그의 가장 친한 친구 중 한 명은 마르쿠스 유니우스 브루투스입니다.
그리고 문자 그대로, 중간에 밤,
사람들이 브루터스의 집에 가서
그리고 거기에 낙서를 씁니다.
"당신의 조상을 기억하세요."
그리고 또 다른 하나는, 제 생각에는, "당신은 진짜 브루터스가 아닙니다."
그리고 그 지점에서,
그는 선택의 여지가 없습니다.
그는 음모를 꾸몄습니다.
그리고 기원전 44년 3월 15일에
그와 다른 23명의 상원의원들이 단검을 들고
율리우스 카이사르에게 찔러넣었습니다.
그리고 왕처럼 행동했다는 이유로 그를 죽였습니다.
그래서 제가 항상 학생들에게 이걸 제시하는 방식은,
여러분 중 몇 명이 가장 친한 친구에게 칼을 찔러 넣을까요?
당신의 증조부, 증조부, 증조부, 증조부,
증조부, 증 ... 372
- 그게 헌신이에요.
- 그게 과거의 힘이에요.
그 사회는 과거가 영향력이 있을 뿐만 아니라
무엇을 해야 하는지 지시해요.
그리고 그 개념은 오늘날 우리에게는 매우 생소하다고 생각해요.
우리는 우리의 가장 친한 친구를 살해하는 것을 상상할 수 없습니다.
엄청나게 먼 조상이 한 일 때문에
500년 전.
하지만 브루터스에게는 선택의 여지가 없습니다.
그렇게 해야 합니다.
그리고 많은 사회가 과거의 이런 힘을 가지고 있습니다.
오늘날은 그렇지 않지만, 어떤 사회는 여전히 그렇습니다.
약 10년 전, 저는 세르비아에 있었고,
저는 거기 있는 몇몇 사람들과
유고슬라비아의 해체에 대해
그리고 일어난 몇몇 전쟁에 대해 이야기했습니다.
사람들이 이웃을 대적했던 곳,
기본적으로 살해된 사람들
수십 년 동안 옆에서 살았던 사람들
그리고 제가 그들과 이야기할 때,
그들 중 일부는 실제로 다음과 같은 것을 제기했습니다.
"아, 글쎄요, 그것은 정당했습니다.
왜냐하면 이 전투에서 12번이 뭐든 간에,
그들은 이렇게 했습니다."
그리고 저는 "와,
800년 전의 것을 인용하고 있군요
오늘의 행동을 정당화하기 위해."라고 생각했습니다.
그게 현대인이에요
아직도 과거의 힘을 이해하는 사람이에요.
아니면, 아시다시피, 그것 때문에 불구가 된 사람일 수도 있죠
또 다른 관점이에요.
- 흥미로운 관점이에요
그리고 기억해야 할 흥미로운 관점
로마인의 생각 방식에 대한
특히 권력이 어떻게 이전되는지의 맥락에서
세습 여부와 관계없이
로마 역사 전반에 걸쳐 변화합니다.
그래서 흥미롭죠.
기억하는 게 흥미로운데,
조상의 가치. - 그래요.
그리고 전통의 무게.
- 전통의 무게.
- 로마인, 모스 마이오룸
이 라틴어 용어는
'조상들이 했던 방식'
그리고 그것은 전통을 의미하는 그들의 단어입니다.
그러니까 그들에게 전통이란 조상들이
그리고 어머니들이 했던 것입니다.
그리고 여러분은 그 모범을 따라야 합니다.
그리고 여러분은 그것에 따라 살아야 합니다.
- 그것은 계층 이동이 어려웠다는 것을 의미합니까?
그러니까 당신의 조상이 농부였다면,
농부로 남는 데에 큰 제약이 있었나요?
본질적으로요?
- 제 말은,
로마인들은 모두 자신을 농부라고 생각하고 싶어합니다.
엄청나게 부유한 로마인들도요.
그것은 단지 그들의 국가적 정체성이었습니다.
시민, 군인, 농부라는 것입니다.
하지만 귀족들 사이에서는 그랬어요.
일종의 일을 운영하는 사람들,
그래요, 그걸 깨는 건 어려웠어요.
유명한 조상이 없다면요.
그리고 그것은 너무나 큰 일이었습니다.
특정 용어가 있었습니다.
novus homo, 새로운 사람이라고 불리는
가족 중 첫 번째 사람인 사람을
로마 정부의 주요 직책에 선출된
왜냐하면 그게 이상했기 때문입니다.
그리고 다르고 새로운 것,
그래서 당신은 실제로 이 특별한 용어로 그들을 지정했습니다.
그래서, 당신이 절대적으로 옳습니다.
- 그럼, 확대해서 살펴보겠습니다.
도움이 될 것 같아요. 어쩌면 청중에게도 도움이 될 수 있을 거예요.
다른 기간을 살펴보는 게
우리가 이야기해 온 것.
공화국을 언급하셨죠.
제국의 형태를 취했을 때를 언급하셨죠
그리고 왕의 시대가 있었을 수도 있습니다.
이 로마의 다른 시기는 무엇이었나요?
큰...
- 로마 역사. 그래요. - 로마 역사.
그리고 많은 사람들이 그 전체 기간을
로마 제국이라고 느슨하게 부르죠, 맞죠?
그럼 먼저 다른 기간에 대해 말씀해 주시겠어요?
- 네, 물론입니다. 그래서 관례적으로,
로마 역사는 세 개의 연대기적 기간으로 나뉩니다.
첫 번째는 기원전 773년부터 기원전 509년까지입니다.
군주제라고 합니다.
그래서 모든 기간은
정부 형태에서 이름을 따왔습니다.
그래서 이것은 로마 역사의 가장 초기 단계입니다.
로마는 대부분 그저
별로 눈에 띄지 않는
진흙 오두막이 몇 개 모여 있는 것 같아요, 솔직히
다른 수십 개의 도시와 마찬가지로
이탈리아의 작은 진흙 오두막
그래서 그 초기 단계는,
기원전 750년에서 500년경,
군주제이고, 왕이 다스립니다.
그리고 혁명이 일어나요.
그들은 왕들을 쫓아내고,
그들은 공화국이 됩니다.
기원전 500년부터 대략,
음, 기원전 31년이나 27년쯤,
어떤 날짜를 선택하느냐에 따라 가장 중요한데,
하지만 약 500년 정도입니다.
그리고 공화국은 그들이
공화정 형태의 정부를 가질 때입니다.
어떤 사람들은 이것을 로마의 가장 위대한 시기로 이상화합니다.
그리고 그 기간의 큰 일은
로마가 먼저 확장하여 이탈리아 전체를 정복했다는 것입니다.
그 500년의 첫 250년 동안
그리고 두 번째 250년 동안
그들은 지중해 유역 전체를 대략적으로 정복했습니다.
그러니까 이것은 엄청난
성공적인 로마 정복과 확장의 시대입니다.
그리고 또 다른 전환이 있습니다.
그리고 그들은 황제의 지배를 받게 됩니다.
그러니 한 사람이 책임을 진다는 생각으로 돌아가서,
로마인들은 왕이 아닌 척하려고 하지만,
그건 뭔가 다른 것이고...
어쨌든, 우리는 그것에 대해 이야기할 수 있습니다.
하지만 그들은 왕에 대해 매우 예민합니다.
그래서 황제가 있고, 로마 제국이 있죠.
첫 번째 황제는 아우구스투스입니다.
옥타비아누스로 시작해서,
황제가 되면 이름을 아우구스투스로 바꿉니다.
그는 무슨 일이 일어나는지에 대한 모델을 설정했습니다.
그러면 로마 제국은 얼마나 오래 지속되나요?
그것은 훌륭한 질문 중 하나입니다.
전통적인 답은
보통 5세기쯤입니다.
그러니까 서기 400년대입니다.
그러니까 약 500년 정도 더 걸릴 겁니다.
참 좋은 균등 분할이네요.
500년의 공화국, 500년의 제국.
하지만 여러분은 다른 많은 날짜에 대해 아주 좋은 사례를 만들 수 있습니다.
로마 제국의 종말에 대해
사실 저는 그것이 끝까지 간다고 생각합니다
1453년 비잔틴 제국이 끝날 때까지,
그러니까 또 1500년이요.
하지만 그것은 완전히 다른 토론입니다.
하지만, 그것이 로마 역사의 세 단계입니다.
- 그리고 어떤 근본적인 면에서,
오늘날에도 여전히 지속되고 있습니다.
그것의 많은 아이디어가
우리의 현대 생활을 정의하고,
특히 서구 세계에서.
- 그렇죠.
- 고대 그리스와 로마 제국의 관계에 대해 말씀해 주시겠습니까?
연대기적 의미에서
그리고 영향력의 의미에서
- 글쎄요, 고대 그리스가 등장하죠.
그리스 문명의 고전 시대는
기원전 500년대입니다.
그때 아테네의 위대한 업적이 생깁니다.
그게 진정한 민주주의의 첫 번째 유형이 됩니다.
그들은 페르시아의 침략을 물리칩니다.
유명한 일들이 많이 일어납니다.
400년대쯤이라고 하죠.
그러니까 로마와 동시대죠.
하지만 그리스 문명 감각은 더 일찍 정점에 도달합니다.
그리고 일어나는 일 중 하나는
그리스도는 로마에 정복당하게 됩니다.
로마 공화국의 후반부에서,
기원전 250년에서 약 30년 사이.
그리스는 로마의 지배를 받게 됩니다.
그리고 로마는 그리스 문화의 영향을 많이 받습니다.
그들은 그리스인을 우월한 문명으로 봅니다.
문화적으로 더 정교하고
위대한 예술, 위대한 철학, 이 모든 것.
그리고 로마인에 대한 또 다른 사실은
그들은 매우 경쟁심이 강하다는 것입니다.
그래서 그 중 하나는,
로마인을 움직이는 엔진 중 하나는
이 대중적 경쟁심입니다.
특히 상류 계층 사이에서.
그들은 돈이나 자신의 목숨보다 자신의 지위
그리고 동료들 사이에서 돋보이게 하는 것에 더 신경을 씁니다.
그들은 돈이나 자신의 목숨보다.
그래서 치열한 경쟁이 벌어집니다.
그리고 그들이 그리스를 정복했을 때,
그리스 문화는 그저 또 하나의 경쟁의 장이 될 뿐입니다.
그래서 로마인들은 그리스어를 배우기 시작할 것입니다.
그들은 호머를 암기하기 시작할 것입니다.
그들은 누가 호머의 구절을 더 많이 인용할 수 있는지 보기 시작할 것입니다.
그리스어로, 서로에게 보내는 편지에서
그것은 그들의 지위를 높이기 때문입니다.
그래서 로마는 그리스 문명을 흡수했고,
그리고 두 가지가 합쳐졌습니다.
영향에 대해 언급해야 할 또 다른 것은
로마에 정말 큰 영향을 준 것은 에트루리아입니다.
그리고 이것은 그리스인보다 먼저 등장한 것입니다.
그래서 에트루리아인은 이렇습니다.
음, 일종의 신비로운 문화
로마인보다 먼저, 그러니까 기원전 800년으로 거슬러 올라가는 이탈리아 북부에서 번성했습니다.
로마인보다 훨씬 더 강력했습니다.
그들은 로마인보다 훨씬 더 강력했습니다.
그들은 일종의 느슨한 국가 연합이었습니다.
잠시 동안 로마인들은
에트루리아인의 지배를 받고 있는 것처럼 보였습니다.
로마의 마지막 왕
정말 에트루리아인이었습니다. 꽤 분명합니다.
하지만 에트루리아인들은 결국 로마에 주게 됩니다.
또는 로마인들이 훔쳤다고 말할 수도 있습니다.
아마도 에트루리아 문화의 많은 요소를.
그리고 오늘날 우리가
로마 특유의 것으로 생각하는 많은 것들이
알다시피, 로마인에 대한 우리의 진부한 표현이었던 것은
실제로 진정한 로마인은 아닙니다.
그것들은 에트루리아인에게서 훔친 물건입니다.
그럼 몇 가지 예를 들어보죠, 토가?
로마인에 대해 어떻게 생각하세요?
토가를 입은 남자입니다.
그리고 토가는 로마 시민의 표시입니다.
음, 아마 에트루리아 왕들이 입었을 겁니다.
검투사 게임,
우리는 그것을 로마인과 매우 강렬하게 연관시킵니다.
음, 그들은 아마도 에트루리아인에게서 그것을 훔쳤을 것입니다.
로마 종교가 많이 있습니다.
목성은 천둥의 신이고,
모든 종류의 점술.
로마인들은 동물을 잘라서
간을 보고 미래를 예측하는 것을 좋아해요.
그것은 에트루리아인에서 유래했어요.
새가 나는 것을 보고 미래를 예측하는 것.
그것은 에트루리아인에서 유래했습니다.
그래서 우리가 생각하는 로마 문명의 중심 요소가 많이 있습니다.
실제로는 차용한 것입니다. 말하자면,
이것은 더 오래되고 약간 신비로운 에트루리아인에게서 차용한 것입니다.
- 그게 정말 강력한 일이라는 뜻이에요
문명의 강력한 측면으로서
할 수 있다는 건, 그걸 도둑질이라고 부를 수 있어요,
부정적인 의미입니다.
하지만 기본적으로 통합된 것도 볼 수 있습니다.
그렇습니다. 정복한 사람들로부터 최고의 것을 훔치세요.
또는 상호작용하는 사람들로부터 최고의 것을 훔치세요.
모든 제국이 그런 것은 아닙니다.
정복할 때 많은 국가와 제국이 있습니다.
통합하기보다는 전멸시킵니다.
그래서 문화적으로 흥미로운 일이 될 수 있습니다.
경쟁이 취하는 형태와 같이
문화의 사상 영역에서 경쟁하고 싶다는 것입니다.
군사 정복의 영역에서 엄격하게 경쟁하는 것과 대조됩니다.
- 네, 그리고 당신이 정확히 손가락을 짚었다고 생각합니다.
로마의 성공 비결 중 하나를 말해보자면,
그것은 그들이 로마인이 아닌 사람들을 통합하는 데 매우 능숙하다는 것입니다.
또는 로마인이 아닌 사상을
그리고 그것들을 흡수하는 것입니다.
그래서 절대적으로 중요한 것 중 하나는
로마 역사 초기에
그들이 단지 이런 작은 진흙 오두막 마을 중 하나일 때
이탈리아의 다른 수십 개의 진흙 오두막 마을과 싸우면서
왜 로마가 지배적인 나라로 떠오르는 걸까요?
음, 그들이 하는 일 중 하나는
마침내 다른 사람을 정복하는 데 성공했을 때,
예를 들어 다른 이탈리아인을
매우 특이한 일을 합니다.
고대 세계의 일반적인 절차는
일부를 정복하고,
다른 도시를 정복했다고 가정해 봅시다.
대부분의 남자를 죽이고
여자와 아이들을 노예로 만들고
모든 물건을 훔치는 것이 맞지요?
로마인들은 적어도 이탈리아인들과 함께,
다른 도시를 정복하고,
그리고 때때로 그들은 그렇게 할 것입니다,
하지만 때때로 그들은 또한 말할 것입니다,
"좋아, 우리는 이제 당신을 내버려 둘 것입니다
그리고 우리는 여러분과 공유할 것입니다
로마 시민권의 정도."
때로는 그것이 그들을 완전한 시민으로 만듭니다.
더 자주 그것은 그들을 우리가 반 시민이라고 부르는 것으로 만듭니다.
그것은 일종의 소리와 같습니다.
당신은 시민권의 특권 중 일부를 얻습니다.
하지만 전부는 아닙니다.
때때로 그들은 그들을 동맹으로 만들곤 했지만
하지만 그들은 그들을
로마 프로젝트에 통합했습니다.
그리고 그들은 반드시 돈이나 세금을 요구하지 않을 것입니다.
이것도 이상하죠.
대신, 그들이 항상, 항상 요구하는 것은
이탈리아의 정복 도시에
로마 군대에 군대를 제공하라는 것입니다.
그래서 군대는 로마화의 메커니즘이 됩니다.
외국인을 끌어들이는 곳,
당신이 그들을 당신을 좋아하게 만들고,
그러면 그들은 당신을 위해 싸우게 됩니다.
그리고 초기에 로마의 군사적 성공의 비결은
더 나은 장군이 있는 것이 아니라
더 나은 장비가 있는 것이 아니라
더 나은 전략이나 전술이 있는 것이 아니라
상대적으로 무한한 인력이 있다는 것입니다.
그래서 그들은 전쟁에서 지고,
그들은 그냥 돌아와서 다시 싸웁니다.
그리고 그들은 다시 지고,
그리고 그들은 돌아와서 다시 싸웁니다.
그리고 결국 그들은 적을 압도합니다.
그들의 정책의 핵심은
정복당한 사람들을 통합하는 것입니다.
그리고 이것을 보여주는 위대한 순간은
이 과정에서 꽤 늦었습니다.
그들은 이걸 250년 동안 해왔어요.
그리고 그들은 이탈리아의 발끝까지 내려갔어요.
그들은 거기 있는 마지막 도시들을 정복하고 있어요.
그리고 마지막 도시 중 하나는 사실 그리스 도시예요.
그것은 그리스 식민지예요.
부유한 도시입니다.
그러니까 로마인들이 문 앞에 나타나서
그들을 공격하려 할 때,
그들은 부유한 그리스 식민지나 도시에서 하는 일을 합니다.
그들은 나가서 그들이 할 수 있는 최고의 용병을 고용합니다.
그리고 그들은 자신을
새로운 알렉산더 대왕이라고 생각하는 사람을 고용합니다.
에피루스의 피로스라는 사람입니다.
그래서 그는 용병입니다.
그는 실제로 알렉산더와 먼 친척입니다.
그는 엄청난 군대를 가지고 있습니다. 일류 군대입니다.
그는 코끼리를 가지고 있습니다.
그는 최신 군사 기술을 모두 가지고 있습니다.
로마인들이 와서 그와 싸우고,
그리고 피로스는 자신이 무엇을 하는지 알고 있습니다.
그는 로마인을 몰살시킵니다.
그는 "좋아, 이제 평화 조약을 맺을게.
무언가를 협상할게.
집에 갈 수 있어."라고 생각합니다.
하지만 로마인들은 말도 안 해요.
그들은 이탈리아 동맹국과 반시민에게 가서
그들은 두 번째 군대를 일으키고
그들은 피로스를 상대로 파견합니다.
피루스가 말합니다. "좋아요,
이 사람들은 배우는 속도가 느립니다. 좋아요."
그는 다시 그들과 싸워서 그들을 쓸어버립니다.
이제 평화 조약을 맺을 거라고 생각합니다.
하지만 로마인들은 동맹국으로 돌아가서
세 번째 군대를 일으켜
그리고 피로스를 쫓아 보냅니다.
그리고 그는 세 번째 군대가 오는 것을 보고, 이렇게 말합니다.
"나는 또 다른 전투에서 이길 여유가 없습니다.
나는 이 전투에서 이깁니다.
하지만 그때마다 나는 내 군대를 몇 명씩 잃습니다.
그리고 나는 그들을 대체할 수 없습니다.
그리고 로마인들은 계속해서 새로운 군대를 싹틔우고 있습니다."
그래서 그는 포기하고 집으로 돌아갑니다.
그래서 로마는 모든 전투에서 지고,
하지만 전쟁에서는 승리합니다.
그리고 그의 군대 중 하나인 피로스는
사실, 그의 장교들은 훌륭한 대사를 가지고 있습니다.
그들은 그리스로 돌아가고 있기 때문입니다.
그는 "로마인과 싸우는 것은 히드라와 싸우는 것과 같다"고 말합니다.
그리고 히드라는 신화 속 괴물입니다.
한 머리를 자르면
두 개가 더 자랍니다. 장소.
그러니까 절대 이길 수 없다는 거죠. - 흥미롭네요.
- 그러니까 로마가 일찍 성공한 비결이군요.
- 군사 전략이 아니에요.
기술적인 권력의 비대칭이 아니에요.
말 그대로 인력이에요.
- 응. 일찍. - 일찍.
- 그리고 나중에 로마인들은 매우 능숙해졌는데,
우리는 지금 제국의 단계에 들어섰고,
그러니까 그들이 기원후 시대에 황제를 갖게 되면,
같은 일을 하는 것과 같은
최고이자 가장 뛰어난 인재를 끌어들임으로써
그리고 가장 야심 찬
그리고 가장 재능 있는 지역 지도자들
그들이 정복한 사람들
그러니까 그들이 어딘가에 갈 때,
그들이 야만인이라고 생각하는 부족을 정복한다고 합시다.
그들은 종종 야만인 족장의 아들을 데려가서
로마로 데려와서
로마인으로 키웁니다. - 젠장.
- 그래서 그것은 모든 방식
적을 자신의 힘으로 바꾸는 것과 같은 방식입니다.
그리고 로마인들은 그들이 정복한 지역에 시민권을 주기 시작했습니다.
그러니까 그들이 이탈리아를 떠나면,
그들은 시민권에 있어서 자유롭지 않지만,
결국 자유롭습니다.
그래서 그들은 스페인을 만들고,
스페인의 잃어버린 도시들,
그들은 모든 시민을 만들고,
그리고 다른 장소들.
그리고 얼마 지나지 않아 로마 황제들이
그리고 로마 상원 의원들은 이탈리아인이 아닙니다.
그들은 스페인이나 북아프리카에서 오고 있어요
또는 독일이나 어디든
그러니까 아시다시피, 서기 2세기 초에
로마 제국의
그래서 첫 번째 황제 집단은
첫 번째 백 년은 모두 이탈리아인이었습니다.
하지만 바로, 서기 2세기 초에
스페인 출신의 트라야누스가 있고,
그리고 그 다음 사람인 하드리아누스는 스페인 출신입니다.
그리고 1세기 후에 셉티미우스 세베루스가 있는데,
북아프리카 출신입니다.
나중에 시리아 출신의 사람들이 나올 거예요.
그러니까 로마 제국의 실제 지도자들은
속주 출신이에요.
- 훌륭하네요. - 그리고 그 개방성
외국인을 통합하고,
그들이 당신을 위해 일하게 하고,
그들이 당신의 제국의 일부가 되고 싶어하게 하는
제 생각에 로마의 강점 중 하나입니다.
- 네, 아들들을 데려가는 건 훌륭한 아이디어예요.
로마로 데려오는 거죠.
일종의 세대 통합이거든요.
- 그리고 제국의 후기 로마 군대
50만 명으로 이루어진 거대한 기계입니다.
외국인을 받아들이고 로마인을 쏟아내는 기계입니다.
그래서 군대는 두 그룹으로 구성되어 있습니다.
로마 군단병은 모두 시민이고,
하지만 똑같이 큰 또 다른 그룹이 있습니다.
각각 약 250,000명,
250,000명의 군단병,
250,000명의 보조군이라고 불리는 두 번째 그룹.
그리고 보조군은 새로 정복한 호전적인 사람들인 경향이 있습니다.
로마인들이 보조군으로 모집하여
그들과 함께 싸우게 합니다.
그리고 그들은 로마 군단과 나란히 복무합니다.
25년 동안.
그리고 그 시간이 끝나면,
그들이 제대하면, 그들은 무엇을 얻습니까?
그들은 로마 시민권을 얻습니다.
그리고 그들의 아이들은 로마 군단병이 되는 경향이 있습니다.
그러니까 다시 말하지만, 당신은 가장 호전적인
그리고 잠재적으로 위험한 적,
그들을 흡수하는 것과 같은,
25년 동안 이걸 견뎌내며
그들이 라틴어를 배우는 곳,
그들은 로마자를 배우고 관습,
그들은 이미 로마인인 사람과 결혼할 수도 있습니다.
또는 라틴 여성,
그들은 시스템 내에서 아이들을 가지고 있습니다.
그들의 아이들은 로마 군단병이 됩니다.
그리고 당신은 철저히 통합했습니다.
당신이 가장 큰 적,
맞아요, 가장 큰 위협이죠.
- 정말 훌륭하네요.
훌륭한 통합 과정입니다.
그게 공화국 말기에 급속한 확장을
설명하는 건가요?
- 아니요. 그러니까, 그건 더 많은 토착 이탈리아인
그 시점에 군대에 있는 사람들입니다.
그들은 아직 보조군을 확장하지 않았습니다.
그것은 제국에서 일어나는 일이었습니다.
그렇죠, 그러니까 백업을 하죠.
로마 공화국의 첫 250년이 있죠.
그러니까 기원전 500년부터 250년까지라고 하죠.
그리고 그 기간 동안,
그들은 점차 이탈리아 전역으로 확장하고,
다른 이탈리아 도시들을 정복하고,
그들과 거의 비슷한 도시들입니다.
그러니까 그들은 이미 비슷한 언어를 사용하는 사람들입니다.
또는 같은 언어를 사용하고, 같은 신을 섬깁니다.
통합하기 쉽습니다.
그들은 반 시민과 동맹을 만듭니다.
그러고 나서 그 기간의 후반부에는
약 250년부터, 예를 들어 기원전 30년까지,
로마는 이탈리아 밖으로 나갑니다.
그리고 이것은 새로운 세상입니다.
왜냐하면 이제 그들은 근본적으로 다른 사람들을 만나고 있기 때문입니다.
그들은 정말 근본적으로 다릅니다.
그렇죠 다른 사람들도요.
그들은 같은 신을 가지고 있지 않습니다.
그들은 같은 언어를 사용하지 않습니다.
그들은 근본적으로 다른 시스템을 가지고 있습니다.
경제, 모든 것.
그리고 로마는 먼저 서부 지중해에서 확장합니다.
그리고 그들의 가장 큰 라이벌은 카르타고라는 도시 국가입니다.
이것은 로마와 거의 같은 시기에 건국된 또 다른 도시입니다.
또한 젊고, 활발하게 확장되고,
공격적인 제국이었습니다.
그러니까 당시 서부 제국에는
두 종류의 라이벌 그룹이 있었습니다.
그리고 그들은 매우 다릅니다.
로마인은 시민, 군인, 농부이기 때문입니다.
그러니까 로마인은 모두 소규모 농부입니다.
그게 그들의 경제의 기반이에요.
그리고 군대에서 복무하는 사람은 로마인이에요.
그러니까 시민인 사람도,
사실, 주된 직업은 농부예요.
그리고 전쟁이 나면 군인이 돼요.
카르타고는 상인들의 과두 정치입니다.
그래서 매우 작은 시민 집단입니다.
그들은 해상 무역을 통해 돈을 벌었습니다.
그래서 그들은 지중해 전역을 다니는 배를 가지고 있습니다.
그들은 카르타고인으로 구성된 대규모 군대를 가지고 있지 않습니다.
대신, 그들은 주로 그들을 위해 싸우도록 용병을 고용합니다.
그래서 거의 이 두 경쟁 시스템이에요.
아시다시피, 철학이 다르고
경제도 다르고 모든 게 달라요.
로마는 육지에서 강하고, 카르타고는 바다에서 강합니다.
그러니까 이분법이 있죠.
하지만 둘 다 확장을 모색하고 있고,
그리고 확장하면서 반복적으로 갈등을 겪습니다.
카르타고는 북아프리카 해안에 있고,
로마는 이탈리아 중부에 있고,
그 둘 사이에는 무엇이 맞나요?
시칠리아 섬.
그래서 첫 번째 큰 전쟁은 순전히 지리적 요인에 의해 결정되었습니다.
누가 시칠리아, 로마 또는 카르타고를 차지할까요?
그리고 로마가 이깁니다. 결국 로마가 차지합니다.
하지만 카르타고는 여전히 강하고,
약해지지 않았습니다.
그래서 카르타고는 이제 확장을 모색하고 있습니다.
다음으로 갈 곳은 스페인입니다.
그래서 그들은 가서 스페인을 차지합니다.
한편 로마는 해안을 따라 이동하고 있습니다.
오늘날 프랑스의 해안입니다.
어디에서 만날까요?
스페인과 프랑스의 국경에서요.
그리고 이 시점에 사군툼이라는 도시가 있습니다.
로마와 카르타고 사이의 두 번째 큰 전쟁은
사군툼을 누가 차지하느냐에 대한 것입니다.
그러니까, 지도를 보면
이런 일이 일어날 거라고 볼 수 있죠.
때로는 지리가 불가피합니다.
그리고 저는, 전쟁 과정에서
로마와 카르타고 사이의 포에니 전쟁이라고 불리는 전쟁에서
이러한 지리적 불가피성이 있습니다.
- 포에니 전쟁에 대해 말씀해 주시겠습니까?
왜,
이것에 대해 이야기할 수 있는 수준이 너무나 많습니다.
하지만 왜 로마가 승리했을까요?
- 글쎄요, 포에니 전쟁은 사실,
거의 항상 제2차 포에니 전쟁으로 귀결됩니다.
세 개가 있습니다. 세 개의 포에니 전쟁이 있습니다.
첫 번째는 시칠리아에 대한 것입니다. 로마가 승리합니다.
두 번째가 가장 큰 것입니다.
그리고 그것은 큰 것입니다
왜냐하면 카르타고는 지금 시점에서
순전히 운 좋게도
역사상 가장 위대한 군사 천재 중 한 명을 배출했기 때문입니다
이 사람, 한니발 바르카.
그는 사실 카르타고 장군의 아들이었습니다.
그는 시칠리아를 위해 로마와 싸웠습니다.
하밀카르는 그의 아버지였습니다.
하지만 한니발은 그저 천재일 뿐이에요.
완전한 군사적 천재죠.
그는 스페인으로 가서
그는 그곳에서 일을 조직하는 사람이에요.
그리고 이제 그는 로마와의 두 번째 전쟁이 불가피하다는 것을 알고 있어요.
그래서 문제는 로마를 어떻게 무너뜨릴 것인가입니다.
그는 똑똑합니다.
그는 로마의 힘을 보았습니다.
그는 그것이 이탈리아 동맹이라는 것을 압니다.
그래서 로마는 항상 이깁니다.
왜냐하면 그들이 전투에서 졌더라도
그들은 이탈리아 동맹과 반 시민에게 가서
새로운 군대를 모집합니다.
그렇다면 어떻게 그들을 이길까요?
그는 결코 그렇게 많은 군대를 스스로 일으킬 수 없습니다.
그리고 한니발은 올바르게 알아냈습니다.
로마를 물리칠 수 있는 유일한 방법은
로마를 동맹국에서 떼어놓는 것입니다.
음, 어떻게 이렇게 하나요?
한니발의 계획은,
나는 로마인과 싸우기 위해 기다릴 수 없어
스페인이나 북아프리카에서.
이탈리아를 침공할 거야.
그러니 이 성장하는 로마 제국의 심장을
공격할 거야.
그리고 제 희망은 제가 이길 수 있다면
이탈리아에서 로마와의 몇 차례의 큰 전투에서
이탈리아인들이 자유를 되찾고 싶어할 것이고
로마에서 반란을 일으킬 것이고
그리고 어쩌면 저와 합류할 수도 있을 것입니다.
정복당한 대부분의 사람들은
자유를 되찾고 싶어하기 때문에,
그래서 이건 합리적인 계획이에요.
그래서 한니발은 코끼리와 함께 알프스를 건넌 것으로 유명하죠.
극적인 일이죠.
아무도 그가 이런 일을 할 거라고 기대하지 않아.
아무도 당신이 이런 일을 할 수 있다고 생각하지 않아.
이탈리아 북부에 나타나,
로마인들이 군대를 보내,
한니발이 그들을 학살해.
그는 군사 천재입니다.
로마는 1년이 걸리고,
두 번째 군대를 모집합니다. 우리는 이 이야기를 알고 있습니다.
한니발을 상대로 군대를 보냅니다.
한니발이 그들을 쓸어버립니다.
이번에는 로마가 영리해졌어요.
그들은 "좋아요, 한니발은 다르죠.
우리는 2년을 들여서
두 군대를 모집해서
한니발에 맞서 동시에 두 군대를 보내요."라고 말했어요.
그들은 이렇게 합니다.
그리고 이것은 칸나에 전투입니다.
역사상 가장 유명한 전투 중 하나입니다.
한니발은 약 80,000명의 로마군과 마주하고 있습니다.
그리고 그는 이중 포위라는 전략을 생각해냅니다.
원하신다면 나중에 이야기해도 됩니다.
하지만 유명한 전략이죠.
기본적으로 로마인을 빨아들이고,
사방에서 포위하고,
그리고 어느 날 오후, 칸나이 전투에서
한니발은 약 60,000명의 로마인을 죽였습니다.
이제, 그것을 좀 더 이해하기 쉽게 설명하자면,
그것은 더 많은 로마인이 칼로 베어져 죽임을 당했다는 것입니다.
한 오후에 칼로
베트남에서 20년 동안 죽은 미국인보다 더 많은 로마인이 죽었습니다.
제 말은, 게티스버그 전투를 말하죠.
3일간 지속된 전투죠.
그리고 남북전쟁에서 가장 피비린내 나는 전투 중 하나였어요.
그때의 실제 사망자는 15,000명 정도였을 거예요.
그러니까 이건 상상할 수 없을 만큼 엄청난 규모의 유혈 사태예요.
- 그것도 잔인하죠.
- 네, 제 말은, 그냥- - 그냥 학살이에요.
- 그걸 생각하는 건 정말 어이가 없네요.
그러니까 지금은 로마의 가장 어두운 시기입니다.
이것이 제2차 포에니 전쟁이 중요한 이유입니다.
니체의 말이 있잖아요.
당신을 죽이지 못하는 것은 당신을 더 강하게 만듭니다.
로마가 죽음에 가장 가까이 다가간 건
공화국 역사상.
한니발이 로마를 거의 죽인다.
하지만, 스포일러는 아니다.
로마는 살아남을 것이다.
그리고 이 지점부터, 그들은 무적이 될 것입니다.
하지만 이것은 위기이고, 이것은 도가니입니다.
로마가 통과하는 용광로입니다.
그게 분기점입니다.
그들이 떠오르는 제국이 될 때와
그들이 분명히 지배적인 세력이 될 때
지중해에서
그럼 그들은 한니발에 대해 어떻게 할까요?
음, 그들은 똑똑하죠.
우리는 그와 싸우지 않을 거예요.
우리는 한니발에게
로마인을 더 죽일 기회를 주지 않을 거예요.
그래서 그들은 한니발을 따라가는 전략을 채택합니다.
또는 군대를 몇 개 더 모집합니다.
한니발을 따라다닙니다.
하지만 한니발이 돌아서서 그들을 공격하려고 할 때마다
로마인들은 그냥 물러납니다.
"아니요, 고맙습니다.
우리는 당신에게 기회를 주지 않을 겁니다."
한편,
그들은 다른 카르타고인을 두려워하지 않습니다.
그래서 그들은 몇 개의 군대를 더 모집합니다.
그리고 그들은 이것을 스페인으로 보냅니다.
그리고 거기의 카르타고의 지배권을 공격하기 시작합니다.
그리고 운이나 필요에 의해,
로마는 그들만의 뛰어난 사령관을 내세웁니다.
이 시점에서 스키피오라는 사람이 등장합니다.
그리고 그는 스페인에서 승리를 거두고, 스페인을 정복합니다.
그러고 나서 그는 북아프리카로 건너가
그곳을 정복하기 시작
그리고 카르타고를 직접 위협하게 됩니다.
그리고 이탈리아에서 무패인 불쌍한 한니발은
지금은 이탈리아를 왔다 갔다 걸어다니고 있고,
또는 12년 동안 이탈리아를 왔다 갔다 행진하고 있고,
또 다른 싸움을 찾고 있습니다.
그리고 로마인들은 그들에게 그것을 주지 않을 것입니다.
그들은 다른 모든 지역을 공격해 왔습니다.
그리고 카르타고의 힘을 갉아먹고 있습니다.
마침내, 이탈리아에서 10년 이상 지낸 후,
한니발은 조국을 지키기 위해 다시 불려갑니다.
스키피오로부터 카르타고를 지키세요.
두 사람은 큰 전투에서 만납니다.
이것은 역사상 가장 위대한 전투 중 하나여야 합니다.
자마 전투,
하지만 아시다시피 한니발의 사람들은
이 시점에서는 다소 늙었습니다.
스키피오는 모든 이점을 가지고 있습니다.
그는 승리합니다. 카르타고는 패배합니다.
그러니 카르타고는 거의 끝났습니다.
도시는 살아남고,
그리고 50년 후,
로마인들이 그것을 쓸어버렸어요,
하지만 그것은 큰 전쟁이 아니었어요.
하지만 이 순간부터,
기원전 201년에 끝나는 제2차 포에니 전쟁 이후,
로마는 의심할 여지 없이 지중해 세계에서 가장 강력한 세력입니다.
국가입니다.
서쪽을 정복한 후,
이제 동쪽으로 방향을 틀 것입니다.
그리스 세계입니다.
그리고 그리스 세계는 더 오래되었고,
더 부유하고,
지중해의 부유한 반쪽이고,
문화적으로 더 정교합니다.
알렉산더 대왕이 남긴 세상이에요.
그의 장군들의 후손들이 다스리는 세상이죠.
그리고 그리스인들은 자신들이
로마인보다 우월하다고 생각해요.
그리스인들에게는,
로마인들은 이런 무례한,
일종의 야만적인 야만인이에요.
하지만 그들은 정말 충격을 받을 거예요
왜냐하면 로마 군대는 이제
한니발을 이길 만큼 정말 강해졌거든요.
그리고 그들이 동쪽으로 갈 때,
그들은 그리스를 무찌를 것입니다
비교적 쉽게, 차례로.
그리고 폴리비우스라는 유명한 역사가가 있는데,
그는 그리스인이고,
그의 도시는 로마인에게 점령당했고,
그는 나중에 스키피오 가문의 친구가 되었습니다.
그는 실제로 스키피오의 아이들 중 일부에게
그리스 문화에 대해 가르칩니다.
그리고 그는 로마의 역사를 씁니다.
그리고 그가 이 글을 쓴 동기는, 그가 말하길,
이 책의 시작 부분에서, 그는 이렇게 말합니다,
"분명히, 그토록 호기심이 없는 사람은 없을 거야
이해하고 싶어하지 않는 사람은 없을 거야
로마인들이 어떻게 정복할 수 있었는지
53년 만에 그리스 세계 전체를 다 이루었다"
그에게는 상상도 할 수 없는 일이기 때문입니다.
그래서 그는 이 전체 역사를 쓰고 있습니다.
이해하려는 방법으로
로마인들은 어떻게 했는지
우리는 훌륭하고 뛰어난 사람들이었고,
그리고 그들은 50년 만에 돌아왔습니다.
뱅, 그게 우리의 끝입니다.
그래서 그게 그의 동기였습니다.
- 당시 한니발이나 스키피오의 군사적 천재성에 대한 흥미로운 세부 사항을 말씀해 주실 수 있나요?
이 이중 포위 아이디어의 흥미로운 측면은 무엇인가요?
- 한니발은 훌륭하죠
다른 군대 유형을 사용하는 방법을 알고 있었기 때문입니다
그리고 강점을 살리는 방법을 알고 있었기 때문입니다
그리고 지형을 사용하는 방법을 알고 있었기 때문입니다.
그래서, 제 말은, 이건 기본적인 군사적인 내용이에요,
하지만 그는 정말 잘 해냈어요.
예를 들어, 로마에 대한 그의 승리 중 하나는,
로마인들이 호수 가장자리를 따라 행진하고 있을 때였어요
그리고 그들의 군대는 행진 대형으로 줄지어 서 있었어요.
그들은 전투 대형을 갖추고 있지는 않지만,
하지만 그들은 이 호수 가장자리를 따라 줄을 서 있습니다.
안개가 끼고 가시성이 좋지 않습니다.
그리고 그는 이 호숫가를 따라 그들을 매복합니다.
그래서 트라시메네 호수.
그리고 그것은 단지 지형을 이용하는 것입니다.
이것을 이해하고,
다시 말하지만, 한니발은 수적으로 매우 열세입니다.
하지만 그는 지형을 이용할 수 있습니다.
그리고 적을 기습할 수 있습니다.
카나에에서 그는 기대에 반하는 일을 하고 있습니다.
고대 세계에서 전통적인 방법은
두 군대가 줄을 서서
밭의 반대편에
가장 뛰어난 병력을 중앙에 배치하고
기병대를 양쪽에 배치하고
당신은 그 너머에 가볍게 무장한 전투병을 배치할 것입니다.
그리고 두 편이 서로 맞붙습니다.
그리고 좋은 군대가 좋은 군대와 싸웁니다.
그리고 누가 이기는지 보세요.
한니발은 수적으로 엄청나게 열세에 처해 있습니다.
이 거대한 중보병 대열에 의해
로마인들은 이것에 특화되어 있습니다.
그들은 중무장한 보병을 다루는 데 매우 능숙합니다.
그래서 그는 "저는 그것에 맞서고 싶지 않습니다.
저는 그런 유형의 병력이 많지 않습니다.
어차피 제 병사들은 로마인만큼 좋지 않습니다."
그래서 그는 덜 좋은 병력을 중앙에 배치합니다.
거대하고 위협적인 로마군 방진에 맞서요.
그리고 그는 그들에게 말합니다. "좋아요, 로마인들이 오면
당신은 실제로 이기려고 하지 않습니다.
그냥 그들을 붙잡아 두세요.
그냥 그들을 지연시키세요."
그리고 그들에게 "당신은 양보할 수 있습니다."라고 말합니다.
그러면 후퇴할 수 있죠
그리고 그 선을
큰 C자 모양의 초승달 모양을 형성하게 하세요.
로마인들이 당신 안으로 진군하게 하세요.
그냥 그 선을 유지하세요.
그리고 그 사이에 그는 기병대를
그리고 그의 좋은 군대를 옆에 두었습니다.
그리고 측면에서,
그 훌륭한 군대는 로마인을 물리치고,
그리고 그들은 로마인 뒤에서 포위하여
그리고 그 거대하고 위협적인 로마 방진을 공격합니다.
매우 취약한 후방에서.
그리고 한니발은 로마인을 잡았습니다.
이런 종류의 거대한 가마솥에서
양쪽에서 사람들이 몰려오기만 하면 됩니다.
그리고 그들은 서로 뭉쳐지고,
제대로 싸울 수 없고,
그들은 당황하고,
그리고 그들은 모두 학살당합니다.
그리고 이중 포위 전략은
양쪽을 모두 도는 것과 같은
모든 종류의 군사 전략의 모델이 됩니다.
나머지 역사 전반에 걸쳐
제 말은, 독일인들이 이걸 사용했다는 거예요.
그리고 2차 세계대전 때의 전격전도요.
그 중 많은 부분이 그런 종류였어요. 알다시피요.
측면을 돌아 적을 포위하는 거죠.
동부 전선에서
그들은 이런 종류의 가마솥 전투를 많이 치렀습니다.
그들은 돌아다니며
거대한 덩어리를 포위하려고 했습니다.
소련군, 러시아 군대,
그리고 같은 일을 합니다.
아마도 걸프전에서도
이라크 침공을 위한 미국의 전략의 일부였습니다.
이런 종류의 이중 포위 작전을 하는 것입니다.
그래서 군사 역사의 나머지 기간 동안
다른 군대에 영감을 준 것입니다.
- 말씀해 주시겠습니까,
아마 중장보병과 기병의 차이점은?
고대 세계에서의 유용성은?
- 고대 세계,
그리스에서 로마에 이르기까지,
중장보병에 초점을 맞춘 일관된 노선이 있습니다.
그리스로 돌아가서
그들이 싸울 때, 예를 들어 페르시아가
당시 고대 세계의 초강대국이었습니다.
훨씬 더 부유했고,
고대 그리스보다 훨씬 더 컸습니다.
아시죠, 훨씬 더 많은 사람들이요.
하지만 페르시아인들은 궁수였고,
경마병이었고,
경보병이었고,
반면에 그리스인들은 호플리트라고 불리는 것을 전문으로 합니다.
이것은 매우 무거운 갑옷을 입은 보병의 일종입니다.
헬멧, 창,
그리고 정말 크고 무거운 방패.
그리고 그들은 그 형성에 들어갔을 것입니다.
방패를 겹쳐 놓은 곳
그리고 그냥 이 단단한 덩어리를 형성했습니다.
창 끝이 곤두선
그리고 그냥 천천히 앞으로 행진했습니다.
그리고 당신의 당신 앞에 있는 적.
그리고 그런 종류의 중보병 블록.
이점은,
다른 것들에 맞서 정면으로
그들은 이기는 경향이 있습니다.
단점은 느리게 움직인다는 점입니다.
측면과 후면에서 취약합니다.
그러니 그걸 보호해야죠.
하지만 정면으로 맞서 싸울 수 있다면
거의 무적입니다.
그리고 알렉산더 대왕이 그것을 더욱 발전시켰습니다.
그 아이디어를 내놓은 사람은 누구였을까요?
음, 우리가 그들에게 더 긴 창을 준다면 어떨까요?
그래서 그리스 창은 길이가 6~8피트였습니다.
알렉산더 대왕은 군대에 사리사를 무장시켰습니다.
이것은 15피트, 거의 파이크와 같은 것입니다.
이 매우 긴 창입니다.
그리고 창이 그렇게 길면
방패도 거의 필요 없습니다.
그냥 엄청나게 강력한 것
정면 공격에서.
그리고 그걸 이용해서 자신을
알려진 세계의 통치자로 만드는 거죠.
그는 페르시아 제국을 정복하고
그리고 자신을 페르시아의 왕중왕으로 만듭니다
사리사로 무장한 이 군대의 대열로.
그것은 매우 강력합니다.
로마인들은 약간 다른 길을 갑니다.
그들은 중무장한 보병을 가지고 있고,
하지만 그들은 짧은 칼로 싸우는 데 더 집중합니다.
그래서 가까이 다가가서 찌르는 거죠.
그리고 로마인들이 하는 또 다른 일은
그들은 유연성에 집중합니다
그리고 군대를 세분화합니다.
그래서 알렉산더의 방진은 5,000명의 무리로 이루어진 집단이었고,
그리고 그것은 하나의 부대였습니다.
로마 군대는
점점 줄어드는 소부대로 조직되어 있습니다.
그러니 8명의 사람들이 있는 그룹이 있는데,
콘투베르니움, 즉 천막을 공유하는 사람들이죠.
그것들을 10개씩 가져가면
그리고 그들은 80명의 1세기를 형성합니다.
그것들을 모아서 코호트를 형성합니다.
그것들을 모아서 군단을 형성합니다.
그래서 로마인들은 군대를 세분화할 수 있습니다.
그리고 가장 큰 걸림돌은 기원전 197년에 발생합니다.
키노스케팔라이 전투에서
로마 군단이
알렉산더 대왕의 후손 중 한 명
그의 군사 시스템을 사용하는 사람
이게 유연성을 갖춘 새로운 로마 시스템이에요
옛날의 무적의 알렉산더 시스템과 대조적으로
무장한 사리사를 가지고
긴 15피트 막대기를 가지고
그리고 전투의 핵심 순간은
그들이 함께 잠기는 순간,
그리고 정면 충돌에서,
마케도니아가 이길 것입니다,
하지만 로마는 유연성이 있어서
깨뜨릴 수 있습니다 군대의 작은 부분을 벗어나
옆으로 달려가서,
그리고 측면에서 그 포메이션을 공격합니다.
그리고 그들은 전투에서 승리합니다.
그래서 그들은 전술적으로 우월함을 증명합니다.
그들의 유연성 때문에.
그래서 항상 개발이 있습니다
그리고 군사 역사에서 대항 개발이 있습니다.
- 매혹적이고 잔혹한 시험장
전술과 기술의.
- 적응입니다. 계속 적응해야 합니다.
그게 핵심이라고 생각합니다.
- 당신의 작업에서 흥미로운 점 중 하나는
당신은 로마의 삶을 연구합니다.
고대 세계의 삶,
하지만 우리가 언급한 것처럼 세부 사항도 있습니다.
당신은 갑옷 전문가입니다.
그럼 어떤 종류의,
아마도 무기와 대화할 수 있을 것입니다.
그리고 가장 중요한 것은 로마인이 사용했던 갑옷입니다.
또는 고대 세계 사람들이 사용했던 갑옷?
- 저는 군사 역사를 공부합니다.
그러니까, 로마인들은...
제 말은, 초기에는
그들은 꽤 무작위적인 갑옷을 입고
그리고 표준화되지 않았습니다.
고대에는 공장이 없다는 걸 기억하세요.
그러니까 아무도 10,000대를 생산하지 않아요.
정확히 똑같은 갑옷이죠.
각각 수작업으로 만듭니다.
이제 어느 정도 표준화가 있을 수 있습니다.
알렉산더 시대부터도
일정한 표준화가 있었습니다.
하지만 각각은 여전히 ​​수작업으로 만들어졌고
이 점을 명심하는 것이 중요합니다.
각 무기, 각 갑옷
갑옷은 시간이 지남에 따라 전술에 맞게 발전합니다.
그래서 그리스 호플리트는 매우 무거운 갑옷입니다.
로마 보병은
공화국 초기에는 더 가볍습니다.
결국, 그들은 이런 전형적인 종류의
알다시피, 사슬 갑옷 셔츠, 헬멧, 방패.
전통적인 종류의 로마 군인은,
서기 1세기와 2세기의 것인데,
초기 로마 제국.
그리고 이 사람은 강철 밴드를 착용한 사람입니다.
몸 주위에 일종의 밴드로 배열되어 있습니다.
그래서 거의 랍스터 껍질처럼 보이죠?
그리고 이것은 로리카 세그멘타타라고 불리는 것입니다.
그래서 견고한 강철이에요.
아주 좋은 보호력이죠.
하지만 유연해요.
개별 밴드가 있어서
움직임이 많거든요.
그리고 헬멧이 있고,
네모난 방패가 있고
그건 좀 곡선이고,
그리고 짧은 검이 있고,
로마 글라디우스.
그리고 그것은 고전적인 로마 군인입니다.
나중에 더 많은 것들이 발전합니다.
갑옷과 제가 개인적으로 맺은 관계는
저는 정말 우연히
이 프로젝트에 참여하게 되었습니다
이 신비로운 유형의 갑옷을 재구성하려고 시도했습니다
그리스인들이 특히 사용했던
그리고 알렉산더 대왕
리노토락스라고 불리는
아마 린넨과 접착제로만 만들어졌을 겁니다.
그러니까 이게 좀 이상하게 보이는데, 아시다시피,
그건 그런 종류의 재료가 아니잖아요
금속이나 뭔가를 원하면
하지만 우리는 명확한 문학적 참조를 가지고 있었습니다.
알렉산더를 포함한 사람들이
그리고 알렉산더의 가장 유명한 이미지
폼페이에서 발견된 알렉산더 모자이크는
이런 이상한 갑옷 중 하나를 입고 있는 모습이 나와 있습니다.
문제는 아무것도 살아남지 못했다는 것입니다.
유기 물질입니다.
그러니 우리는 아무것도 없습니다.
그리고 고고학자들은 살아남은 것들을 연구하는 것을 좋아합니다.
그래서 우리는 청동으로 만든 그리스 갑옷의 좋은 유형을 가지고 있습니다.
강철이나 일종의 프로토 강철로 만든 로마 갑옷,
하지만 이 것, 이 리노토락스는
미스터리였습니다.
그리고 제 학부생 중
Scott Bartel이라는 남자가
진짜, 글쎄요, Alexander에 대한 집착이 있었어요.
그는 Alexander를 정말 사랑했어요. - 그래야죠.
- 그는 팔에 그리스어로 Alexandros라는 문신을 새겼어요.
그리고 그는 똑똑한 학생이었고, 정말 똑똑했습니다.
그래서 그는 어느 여름, 자신을 모방했습니다.
알렉산더의 이런 것의 재미를 위해.
그리고 그는 말했습니다. "제가 더 잘할 수 있도록
기사를 좀 주시겠어요?"
그래서 저는 이 갑옷에 대한 학술 논문을 몇 개 사용했습니다.
그리고 전형적인 종류의, 아시다시피, 학문적 오만함으로,
저는 "물론이죠, 스콧.
참고 문헌을 몇 개 드릴게요."라고 말했습니다.
그리고 가서 보았지만 아무것도 없었습니다.
그래서 그 시점에서, 나는 이렇게 생각했습니다.
"허, 말해 줄게,
우리가 이걸 조사해 보는 건 어때요?
그리고 재구성을 시도해 보세요.
그들이 가지고 있었을 재료만 사용해서
고대 세계에서?"
그리고 당시에는 거의 알지 못했습니다.
이걸 기사로 쓸 수 있을지도 모른다고 생각했습니다.
그게 10년짜리 프로젝트가 되었어요
150명의 학생이 참여했고,
다른 교수진 수십 명이 참여했고,
알다시피, 결국 다큐멘터리 3편이 나왔죠
그걸로 만들어졌고,
그리고 스콧과 저는 이 주제에 대한 학술서를 썼습니다.
그래서 이렇게, 알다시피,
다음 프로젝트가 어디서 나올지 절대 알 수 없어요.
그래서 이 학부생으로 시작해서
이렇게 거대한 것으로 바뀌었어요.
하지만 우리가 한 건 그거였어요.
우린 처음에 "좋아요,
이 갑옷의 모든 출처는 뭐죠?"라고 말했어요.
그리고 결국,
우리는 고대 문학에서 65개의 설명을 찾았습니다.
40명의 다른 저자가 썼습니다.
그래서 우리는 문학적 묘사를 가지고 있습니다.
그리고 우리는 고대 예술을 살펴보았습니다.
그리고 우리는 약 천 개의 이미지를 식별할 수 있었습니다.
고대 예술에서.
화병 그림, 도자기,
청동 조각, 무덤 그림,
이 갑옷을 보여주는 이 모든 다른 것들.
그리고 그 두 가지를 사용해서,
우리는 패턴을 역공학적으로 설계하려고 했습니다.
이게 최종 제품이 어떻게 생겼는지 말하려고요.
만들 때 어떻게 생겼어야 할까요?
그리고 우리는 이런 것 중 하나를 재구성하려고 시도했습니다.
접착제와 재료만 사용했어요.
그래서 우리는, 알다시피,
동물용 접착제, 토끼용 접착제를 사용해야 했어요.
우리는 결국 우리만의 린넨을 만들어야 했습니다.
아마에서 나온 것입니다.
그래서 우리는 아마를 재배해야 했습니다.
고대 세계의 기술만을 사용하여 수확했습니다.
그래서 현대 아마는 화학적 과정을 거칩니다.
아니요, 우리는 옛날 방식으로 이걸 해야 했어요.
실을 돌려서
실을 천에 꿰매서
모두 붙여서
그리고 재밌는 부분은,
이런 것들을 만들고 나서,
탄도 시험을 했습니다.
그래서 우리는 화살로 쏘았습니다.
다시 말하지만, 나무로 만든 재건 화살이었고,
청동 화살촉을 사용
고대 전장에서 발견된 화살촉을 기반으로 했습니다.
이게 얼마나 좋은 보호가 되었을지 알아보기 위해서였습니다.
그리고 물론,
모두가 항상 좋아하는 재밌는 것
그리고 다큐멘터리가 항상 원하는 것
어느 순간, 그들은 이렇게 말합니다.
"음, 스콧을 이 중 하나에 넣고 쏠 수 있을까?"
- 네. - 그리고 우리는 "좋아요."라고 했습니다.
그때쯤에는
우리는 약 1,000번의 테스트 샷을 했습니다.
저는 활과 화살을 쏘며 자랐고,
얼마나 멀리 갈지 정확히 알고 있었습니다.
그래서 "아이들, 집에서는 이러지 마."라는 말 중 하나입니다.
- 여기서 물어볼 질문이 백만 가지나 있습니다.
하지만, 일반적으로,
탄도학 측면에서 얼마나 잘 작동할까요?
화살에 견딜 수 있나요
또는 칼 같은 직접적인 타격에 견딜 수 있나요
그리고 도끼 같은 것에 견딜 수 있나요?
- 결론은 두께가 1cm인 리노흉부입니다.
그래서 라미네이트하거나 심지어 꿰매도 됩니다.
라미네이트할 필요는 없습니다.
린넨 층
보호력이 거의 비슷합니다.
2밀리미터의 청동으로,
그것은 당시 가장 두꺼운 비교 가능한
청동 갑옷이었습니다.
그리고 우리는 여기서 기원전 4세기, 5세기에 대해 이야기하고 있습니다.
그러니까 고전적이고 헬레니즘적인 그리스입니다.
그리고 그것은 당신을 보호했을 것입니다,
예를 들어, 전장에서 무작위적인 항공기 공격.
그래서 당신은 화살에 맞았을 수도 있습니다.
그리고 그들은 단순히 통과하지 못했을 것입니다.
- 이점은 무엇입니까?
그럼 무게 차이가 큰가요?
- 네. 이것의 장점은 다음과 같습니다.
금속 갑옷보다 훨씬 가볍습니다.
그래서 리노토락스는 약 11파운드입니다.
비슷한 보호력을 가진 청동 흉갑
약 24~6파운드였을 겁니다.
사슬 갑옷 셔츠는 약 28, 27파운드였을 겁니다.
더 시원하죠.
제 말은, 아시다시피,
지중해는 더운 곳이고
뜨거운 태양이 내리쬐죠.
오늘날에도, 아시다시피, 린넨 셔츠는
시원하게 보이고 싶을 때 입는 옷이에요.
그래서 훨씬 가벼워요.
그렇게 되면 군대가 전장에서 더 오래 버틸 수 있어요.
더 멀리 달리고, 더 오래 싸울 수 있어요.
더 저렴해요.
전문가인 대장장이가 필요하지 않아요.
만들려면.
사실, 아마도, 이건 흥미로운데,
고대 세계의 모든 여성은
이런 것 중 하나를 만들 수 있었을 것입니다.
왜냐하면 그들이 실을 뽑고
천에 꿰매는 사람들이었기 때문입니다.
그래서 저는 집에서 쉽게 볼 수 있어요.
어머니가 아들을 위해 이걸 만들고,
아내가 남편을 위해 만드는 거죠.
그래서 집에서 만들 수 있는 갑옷의 한 형태예요.
그게, 알다시피,
최고의 갑옷은 아니었지만,
하지만 꽤 좋았어요,
청동 갑옷과 꽤 비슷했어요.
- 그리고 당신이 사용한 것이 놀랍습니다.
그들이 당시 가지고 있던 모든 자료
그리고 현대 기술은 하나도 없었습니다.
하지만 아마 이렇게 말해야 할 것 같아요.
그리고 아마 당신이 그것에 대해 말할 수 있을 거예요.
그들은 아마 당신보다 훨씬 더 잘했을 거예요.
맞아요. 왜냐하면,
다시 한 번 말씀드리자면, 세대적으로 보면 기술이에요.
그리고 그것은 아마도 수십 년 동안 연습되어 온 기술일 것입니다.
수세기 동안...
- 직물을 생산하는 측면에서 말하자면,
우리보다 10배 더 빨리 할 수 ​​있을 거라고 확신합니다.
그냥 속도 문제일 뿐이죠.
하지만 여전히 엄청나게 노동 집약적입니다.
우리의 복원과 고대의 복원 사이에 큰 차이가 있다고 생각하는 부분은
접착제에 있습니다.
그래서 우리는 결국
최소 공분모 접착제를 사용하게 되었습니다.
우리는 토끼풀을 사용했어요
어디서나 구할 수 있었을 테니까요
그리고 저렴하죠.
하지만 고대 세계에서는
기본적으로 슈퍼풀과 같은 것이 있었어요.
예를 들어, 우리는
독일의 강에서 낚아올린 헬멧을 발견했습니다.
금속 부분을 접착한 헬멧
2000년 동안 물에 잠긴 후에도
여전히 접착된 헬멧을 발견했습니다.
그래서 그들은 훌륭한 접착제를 가지고 있었고,
우리는 그것들의 조리법이 무엇인지 모릅니다.
그래서 우리는 반대 방향으로 가서 말했습니다.
"음, 우리는 그들이 만들 수 있다는 것을
알고 있는 것을 만들 것입니다."
그래서 적어도 이 정도는 좋았어, 내 말이 무슨 뜻인지 알겠지?
- 하지만 사실 이건 재료적인 문제야,
하지만 접착제는
물건을 붙이는 데 도움이 되는 것 외에도,
갑옷 역할을 하는 것도 될 수 있어.
그러니까 물건을 제대로 붙이면
붙이는 재료에 스며드는 방식
재료를 강화할 수 있고
재료의 무결성
그것은 예술이자 과학입니다.
아마도 깊이 이해했을 것입니다.
- 적층 공정은 무언가를 추가했습니다.
그래서 학자들 사이에 실제로 큰 논쟁이 있습니다.
그리고 실제로 일종의 아마추어 고고학자
이것은 리노토락스라는 것을 붙여서 만든 것입니까?
아니면 그냥 꿰매서 만든 것입니까?
합성물이었나요? 부분적으로 린넨이었나요?
부분적으로 가죽이었나요? 아니면 다른 소재였나요?
그리고 제 솔직한 대답은, 위의 모든 것들이라고 생각합니다.
다시 말하지만, 고대 세계의 모든 갑옷은
개인이 만든 것입니다.
그래서 여분의 가죽이 있다면
그걸 넣었습니다.
그냥 꿰매서 만들고 싶다면
심지어 퀼팅해서 물건을 채운다면 그렇게 합니다.
어쩌면 당신은 물건을 붙이는 데 능숙했을지도 모릅니다. 그것을 사용했을 겁니다.
그래서 답은 하나가 아니라고 생각합니다.
우리는 한 가지 가능성을 조사했습니다.
시간이 제한적이었기 때문입니다.
그리고 돈과 자원이 있었습니다.
하지만 저는 이 모든 다른 것들이 동시에 존재했다고 생각합니다.
그리고 그것의 변형이었습니다.
- 작은 부수적인 이야기로,
저는 당신이 겪은 여정이 정말 흥미진진하다고 생각합니다.
정말 좋아요.
정말 중요한 질문에 답하는 것과 같은
이 경우 갑옷에 대한
군사 장비 및 기술에 대한
고고학자가 답할 수 없는
모든 문해력을 사용하여
그래서 모든 출처를
어떻게 생겼는지 이해하고,
재료는 무엇이었고,
당시 재료를 사용하고,
실제로 탄도 테스트를 수행했습니다.
정말 멋지죠.
정말 멋진 건,
문헌에 구멍이 있다는 걸 알 수 있죠.
아무도 공부하지 않았어요
열심히 하고 올바른 방법으로 했어요
이걸 발견한 거죠.
모르겠어요.
고대 세계에 대한 놀라운 미스터리라고 생각해요.
- 제 말은,
일반적인 로마 역사에서
학자로서 제가 한 연구로 옮겨가서
제 학문 전반에 걸쳐 흐르는 주제는
실용적인 내용입니다.
저는 흥미가 있습니다.
이게 실제로 어떻게 작동했을까요?
고대 세계에서?
그래서 훨씬 더 이론적인 사람들이 있습니다.
알다시피,
무언가의 상징적 의미를 보는 사람들.
저는 더 단순합니다.
저는 이게 어떻게 작동하는지 알고 싶을 뿐입니다.
제가 쓴 책의 거의 대부분은
무언가가 어떻게 작동하는지에 대한 질문으로 시작했습니다.
저는 그 측면을 알아내려고 노력하고 있습니다.
그리고 그것은 단지,
아마도 그것은 성격 문제일 것입니다.
저는 또한 과학적 배경을 가지고 있습니다.
그래서 저는 그것을 많이 사용했다고 생각합니다.
저는 인본주의자이자 역사가이지만,
저는 제 작업에서 많은 종류의 엄밀한 과학을 사용했습니다.
저는 홍수에 관한 책을 썼습니다.
정말 깊이 들어가야 했던 곳,
알다시피, 질병의 매개체
그리고, 알다시피, 유압 장치
그리고 엔지니어링과 그런 모든 것들
그리고 저는 다시 한번, 그런 종류의 엄격한 과학을
인본주의적 배경과 결합하면
그런 종류의 프로젝트에 도움이 된다고 생각합니다.
- 글쎄요, 당신이 말했듯이,
저는 세부 사항이 당신이 역사의 큰 그림을 깊이 이해하는 데 도움이 된다고 생각합니다.
역사의 큰 그림을.
그리고, 알렉산더 대왕이 이걸 입었어요.
- 그렇죠. - 그러니까 이건...
- 그런데 말씀드리자면,
로마 시대쯤에는 쓰이지 않게 되었어요.
그리고 저는 거기서 일어나는 일이 기술이라고 생각해요.
청동은
날카로운 모서리를 유지하는 게 힘들지만
하지만 금속을 다루면
강철과 비슷하죠.
더 날카로워질 수 있어요.
그리고 원단을 관통하는 핵심 요소는
화살촉의 가장자리가 맞죠?
그러니 뭔가를 얻기 시작하자마자
면도날 같은 가장자리,
더 쉽게 관통할 거예요.
또한 사용되는 활에도 변화가 있습니다.
동부 말궁수가 나타나기 시작합니다.
합성 활을 사용하는데,
훨씬 더 강력합니다.
그래서 그냥 구식이 되는 거죠
최전선 군사 장비로요.
흥미로운 점은 로마 시대에는
사람들이 아직도 그것을 착용하고 있다는 거예요.
하지만 지금은 제가 사냥을 갈 때와 같은 것들이에요.
사자를 사냥할 때는 이걸 써요.
실제 출처가 있어요.
위험한 큰 고양이를 사냥하는 데 정말 좋다고 해요
이빨을 잡아서
사자가 침투하는 걸 막아주기 때문이에요.
한 황제는 토가 아래에 이 중 하나를 입습니다.
방탄조끼는 아니지만
방탄조끼와 비슷합니다.
다시 말하지만, 군단의 최전선에서 싸우는 것이 아니라
하지만 그를 누군가로부터 보호할 것입니다
그를 암살하려는 시도.
그래서 여전히 그런 용도가 있습니다
최고 수준의 군사 장비에 맞서지 않는 곳에서
- 앞서 언급한 학부생을 기리기 위해
알렉산더 대왕을 사랑하는
우리는 반드시
알렉산더 대왕에 대해 잠깐 이야기해야 합니다.
그가 성공한 이유는 무엇이었을까요?
정복자로서
아마도 인류 역사상 가장 위대한 정복자 중 한 명일 것이라고 생각하시나요?
- 네. 그리고 제 말은, 그는 최고의 영웅 중 하나라는 것입니다.
아니면 인류의 가장 위대한 악당 중 하나이기도 합니다.
율리우스 카이사르와 같습니다.
그는 갈리아를 정복한 것으로 유명합니다.
음, 백만 명 정도가 죽었어요
그리고 백만 명이 노예가 되었어요.
그렇다면 그는 끔찍한 사람이 되는 건가요
아니면 우리의 영웅 중 한 명인가요?
하지만 알렉산더는 두 가지의 조합이에요.
첫째, 그는 정말 숙련된 개인이었고,
그리고 그는 모든 것을 가진 사람 중 하나였습니다.
그는 똑똑했고, 운동 신경이 좋았고,
그리고 그는 매우 카리스마가 있었습니다.
물론, 분명히 이런 사람들 중 한 명일 겁니다.
방 안으로 들어와서
그리고 모두가 그에게 끌리게 됩니다.
그는 그를 효과적인 리더로 만든 마법을 가지고 있었습니다.
그리고 두 번째로, 그는 운이 좋았습니다. 왜냐하면 그것이 전부 그가 아니었기 때문입니다.
그는 아버지인 필립 2세가 만든 시스템을 물려받았습니다.
그래서 그는 적절한 시기에 적절한 장소에 있었습니다.
그리고 이 기구를 그의 손에 쥐었고,
그리고 그는 지성을 가졌고
그것을 사용할 카리스마를 가졌습니다.
그래서 그것은 서로 다른 것들이 합쳐진 것 중 하나입니다.
하지만 종종 그의 아버지의 기여는
제 생각에는, 그렇게 많이 인정받지 못합니다.
마케도니아 군대를 개혁한 사람은 그의 아버지였고,
그 시스템을 고안한 사람은
사리사를 장비하고,
그들을 정말 효과적으로 만든 이 특대 길이의 창을
혼성 군대를 창설했습니다.
그래서 알렉산더의 성공의 열쇠 중 하나는
전술적 의미에서
그의 군대가 다양한 요소로 구성되었다는 것입니다.
중기병, 경기병,
중보병, 경보병,
미사일 부대.
그리고 그는 이것을 사용할 수 있다는 것을 이해합니다.
다양하고 유연한 방식으로 전장에서
반면에 그 전에는 많은 전쟁이
방금 있었고, 여러분은 줄을 서 있었고,
두 편이 함께 부딪혔습니다.
그래서 그는 이 군대로 영리한 일을 했습니다.
그것은 다른 사람들보다 더 나은 도구였습니다.
그리고 그는 엄청나게 야심적이었습니다.
그는 자신의 명예를 중요하게 여겼어요.
아마 자존심일 거예요.
하지만 그는 돈 같은 것보다 명예를 중요하게 여겼어요.
그는 그런 것에는 무관심했어요.
그리고 그는 정말 위대한 비전을 가지고 있었습니다.
그래서 그는 세상을 통합하려는 비전을 가지고 있었습니다.
정치적으로나 그의 통제 하에,
하지만 문화적으로.
그리고 이건 흥미로운 일이에요.
그래서 그는 매우 열려 있었고,
사실, 함께 융합하려고 고집했어요
모든 다른 문화의 가장 좋은 요소들
그래서 그 자신은 마케도니아인이었고,
하지만 그는 그리스 문화를 존경했습니다.
그래서 그는 그리스 문화를 자신의 것으로 받아들였습니다.
그가 페르시아를 정복했을 때,
그는 페르시아 문화의 요소를 각색하기 시작했습니다.
그는 페르시아 옷을 입고,
그는 페르시아 여성과 결혼하고,
그는 수천 명의 군대를 강제로
지역 여성과 결혼하게 하고,
그는 페르시아인을 권력의 자리에 임명하고,
그는 페르시아 부대를 자신의 군대에 통합했습니다.
그는 이 모든 것을 하나로 합치고 싶어했습니다.
그리고 어떤 사람들은 이것을 매우 깨달은 비전으로 봅니다.
그는 그저 "나는 사람들을 정복하고 싶다.
그리고 이제 그들은 내 노예가 되었다."라고 말하는 것이 아닙니다.
그가 정말로 이 하나의 문화를 창조하려고 했다는 것
그게 모든 것 중 가장 좋은 것이었습니다.
물론 다른 사람들은 그것을 문화적 제국주의의 한 형태로 봅니다.
당신은 다른 문화를 파괴하고 있습니다
그리고 그것들을 무언가로 왜곡하거나 비틀려고 합니다.
하지만 제가 흥미롭게 생각하는 것은
그가 문화를 통합한다는 비전을 가지고 있었다는 것입니다.
그의 추종자들 사이에 매우 문제가 되는 긴장을 조성합니다.
마케도니아인, 그의 원래 군대는
전반적으로 이것을 좋아하지 않았습니다.
그들은 다음과 같은 오래된 모델을 원했습니다.
"우리는 당신을 정복하고, 당신은 우리의 노예입니다.
우리는 당신과 물건을 공유하고 싶지 않습니다.
우리는 당신이 군대에 합류하는 것을 원하지 않습니다.
우리는 당신이 권력의 자리에 임명되는 것을 원하지 않습니다.
우리는 당신의 정복자이고, 그게 다입니다."
그래서 알렉산더는 많은 마찰을 처리해야 했습니다.
자신의 가장 오래되고 가장 충성스러운 요소들로부터
그들이 보기에 그가 하는 방식에 대해
정복당한 자들에게 너무 관대한 것
그래서 알렉산더는 흥미로운 인물 중 하나입니다.
모든 세대가 그를 새로운 시각으로 보기 때문입니다.
그리고 다른 것에 초점을 맞춥니다.
그래서 어떤 사람들에게는 그는 깨달은 비전가입니다.
아리스토텔레스에게 가르침을 받은 사람입니다.
그리스 철학자,
그리고 그들은 "음, 이것이 그에게 영향을 미쳤어요."라고 말합니다.
다른 사람들은 그를 자기애적인 호전주의자로 봅니다.
그저 "나는 죽이고 영광을 얻으려고 한다."
몇십 년 전에 어떤 책이 있었는데,
"아, 그는 그냥 알코올 중독자일 뿐이야."라고 쓰여 있었습니다.
그는 아마 그랬을 겁니다.
그래서 이 모든 경쟁적인 이미지를 얻게 되고,
그리고 중요한 것은 우리가 실제로 알지 못한다는 것입니다.
진짜 알렉산더가 무엇이었는지
또는 그의 동기가 무엇이었는지.
그것은 혼합된 메시지입니다.
- 로마 제국이 지속된 이유는 무엇이라고 생각하십니까?
반면에 그리스 제국은
알렉산더가 확장되면서 지속되지 않았습니까?
- 명확한 답변입니다.
그러니까 알렉산더의 제국은 그가 죽은 순간 분열되었습니다.
그래서 그의 제국은 전적으로 개인적 충성심에 관한 것이었습니다.
그것을 하나로 묶어주는 것은 그의 카리스마였습니다.
그의 성격,
그리고 그는 구조를 만드는 데 완전히 실패했습니다.
그래서 그의 죽음 이후에도 그것이 계속될 것입니다.
물론 그는 젊은 나이에 죽었습니다.
그는 자신이 죽을 것이라고 생각하지 않았습니다.
하지만 그래도 뭔가를 준비해야 합니다.
그래서 그의 일은 일시적인 유행이었습니다.
그는 10년 만에 엄청난 정복을 이루었습니다.
그는 당시 알려진 세계의 대부분을 정복했습니다.
하지만 그는 영구적인 구조가 없었습니다.
그는 실제로 계승 문제를 다루지 않았습니다.
그것은 즉시 무너졌습니다.
로마인들은 구조물을 짓는 데 훨씬 더 관심이 많습니다.
그러니까, 우리가 조금 이야기했듯이,
그들은 정복한 사람들을
로마 프로젝트에 통합하는 데 매우 능숙했습니다.
그들은 억압적이고,
제국주의적이기도 합니다.
그들을 은폐하지 맙시다.
그들은
도시 전체를 쓸어버릴 때가 있었습니다.
하지만 전반적으로,
그들은 사람들을
로마 세계로 데려오려고 노력했습니다.
그리고 저는 그것이 그들의 강점 중 하나라고 생각합니다.
그들은 통합에 열려 있었고
다른 사람들을 데려와
자신들을 계속 젊어지게 했습니다.
- 가장 영향력 있는 발전 중 하나는
로마 공화국에서
법 체계였습니다.
그리고 당신이 언급했듯이,
그것은 오늘날까지도 지속된 것 중 하나입니다.
많은 요소에서.
그래서 그것은 기원전 451년 십이표법에서 시작되었습니다.
이 법 체계에 대해 말씀해 주시겠어요?
그리고 12표법?
- 네. 로마법은 가장 중요한 것 중 하나예요.
아마도 그들이 현대 세계에 남긴 가장 중요한 유산일 거예요.
그러니까, 그 끝에서 시작해서,
아시다시피, 세계의 90% 정도
법 체계를 사용합니다.
이는 직접적이거나
로마에서 간접적으로 유래한 것입니다.
그래서 당신이 생각하지 못할 나라들조차도
실제로 로마법을 사용하고 있습니다
모든 용어,
모든 것이 로마법에서 유래했기 때문입니다.
그리고 로마인, 그들의 첫 번째 법전
이것이 바로 십이표법이었습니다.
그래서 이것은 중공화정으로 거슬러 올라가는 것입니다.
그리고 그것은 전형적인 초기 법전이었습니다.
그래서 그것이 다루는 대부분의 내용은 농업에 관한 것입니다.
그러니까 내가 나무를 가지고 있다면
그리고 그 나무의 과일이 당신 소유지에 떨어졌다면
그 과일은 누가 소유합니까?
내 소가 당신 밭으로 들어와
곡식을 먹었다면 내가 책임을 져야 합니까?
저는 이런 초기 법률 조항을 좋아해요
이 모든 것에 대한 내용이에요.
농부 문제 같은 거 알죠?
하지만 법률 규범은 엄청나게 중요합니다.
사람들이 집단으로 살 수 있도록 법률 규범이 필요하기 때문입니다.
그래서 그들은 과도기적인 것이에요
인간이 함께 살 수 있게 해주는
무정부 상태에만 의존하지 않고요.
그리고 초기 법전의 대부분은 농업용이에요.
메소포타미아의 함무라비 법전처럼요.
대부분은 보복적이고,
눈에는 눈, 정의에는 눈이라는 뜻입니다.
그러니까 당신이 나에게 무언가를 하면, 당신에게도 그 일이 일어나는 거죠.
하지만 그것은 문명을 위한 필수적인 전제 조건이에요.
라고 말하고 싶어요.
그리고 십이표법은 조잡한 법전이라는 것입니다.
그 안에는 어리석은 것들이 많이 있습니다.
그것은, 아시다시피,
마법을 사용하면 이것이 처벌입니다.
하지만 그것은 기본적인 농경 사회 법전입니다.
이건 많은 사회에서 흔한 일이죠.
로마인이 다른 점은 계속해서 나아가고,
그들은 계속해서 법전을 개발합니다.
그리고 공화국 말기에는
로마인은 정말 법률적인 것에 빠져들었습니다.
이유는 모르겠지만...
그리고 로마인들은 매우 체계적이고 조직적인 사람들이었어요.
그러니까 이게 뭔가 관련이 있을 수도 있어요.
하지만 그들의 법전은 계속해서
더욱 복잡해지고
그리고 다른 영역으로 확장되고 있습니다.
그리고 그들은 juris를 얻기 시작합니다.
로마법에 대한 이론적인 것들을 쓰는 사람들.
그리고 결국, 그것은 거대한 몸으로 변하고,
사건과 그 사건에 대한 논평
그리고 실제 법률.
그리고 서기 6세기에, 그러니까 500년대에,
로마 황제 유스티니아누스,
이 시점에 동로마 제국의 황제가 되었고,
비잔틴 제국,
이 모든 것을 하나로 모아서
오늘날 우리는 그것을 느슨하게
유스티니아누스의 로마법전이라고 부르고,
그리고 그것은 살아남았습니다.
그리고 그것이 전 세계 거의 모든 법률 시스템의 기초가 됩니다.
그리고 그것은 매우 복잡합니다.
그리고 로마법은 정말 재밌다고 생각합니다.
한편으로는 정말 건조하고,
하지만 또한 일상 생활의 멋진
작은 일화를 보존합니다.
그래서 이런 재밌는 법률 사건을 접하게 됩니다.
제가 가장 좋아하는 것 중 하나는
그리고 이것은 실제 사례가 아닐 수도 있고,
이것은 가정적인
그들이 훈련하는 데 사용할 것 같은
로마식, 아시다시피, 법학생,
어느 날 한 남자가 노예를 보내는 것과 같습니다.
이발소에 면도를 받으러 가는데,
그리고 이발소는 운동장에 인접해 있습니다.
그리고 두 남자가 운동장에 있습니다.
공을 앞뒤로 던지고 있습니다.
그리고 그 중 한 명이 공을 잘못 던지고,
다른 한 명은 공을 잡지 못하고,
공이 이발소로 날아가고,
이발사의 손에 맞고,
노예의 목을 베어 죽인다.
로마법에 따라 누가 책임을 져야 합니까?
공을 제대로 던지지 못한 선수 1번인가요?
공을 잡지 못한 선수 2번인가요?
노예의 목을 실제로 자른 이발사인가요?
노예의 주인인가요?
노예를 보낸 게 어리석어서
운동장 옆의 장소에서 면도를 하는 것,
아니면 로마 국가인가요
운동장 옆에 있는 이발소를 재지정하는 것?
어떻게 생각하세요?
- 글쎄요, 그들이 그 복잡성을
올바른 답으로 해결하나요?
- 우리는 답이 없습니다. - 우리는 답이 없습니다.
- 답이 없는 사건입니다.
그래서 우리는 이 사건에 대해 다양한 판례를 가지고 있습니다.
하지만 실제로 무엇이 판결되었는지는 알 수 없습니다.
하지만 그것은 그저 훌륭한 작은, 아시다시피, 일종의 비네트일 뿐입니다.
로마법이 얼마나 복잡해졌는지
이런 이상하고 난해한 문제를 다루고 있다는 거죠.
또 다른 것이 있는데요, 아시다시피,
소가 풀려나서 아파트 건물로 달려가서
지붕 위로 올라가는 거예요.
그리고 3층 높이의 술집으로 추락했습니다.
1층에,
그리고 와인 잔의 수도꼭지를 걷어차고,
그리고 모든 와인이 흘러나왔습니다.
누구의 잘못인가요?
이런 일이 일어난 것 같아요
말이 아무리 이상하게 들리더라도요.
그리고 로마 유언법은 훌륭해요.
로마법의 약 20%가
유언장과 관련이 있어요
그리고 유언장을 어떻게 처리하나요
그리고 유언장을 유효하게 만드는 것은 무엇인가요
알다시피, 증인이 일곱 명 있어야 해요.
그리고
리버 프렌즈라는 이름의 남자가 증인이 되어야 해요.
그리고 증인은 성인 남성이어야 해요.
눈이 멀지 않은 사람
그리고 이 모든 다른 것들.
그냥 훌륭하죠.
이걸 가지고 장난치는 건 재밌지만
하지만 항상 이런 작은 정보들이 들어 있어요
무슨 일이 일어나는지에 대한.
제가 홍수에 대한 책을 썼다고 말씀드렸잖아요.
그리고 다음과 같은 모든 법적 사례가 있었습니다.
도시에 홍수가 난다면
그리고 아파트 건물에 있는 가구를 집어 올리고
그리고 문 밖으로 운반하고
그리고 다른 아파트 건물에 두고,
그 사람이 이제 내 가구를 소유하게 됐어
이제 합법적으로 그의 아파트에 있기 때문이에요?
아니면 내가 들어가서 다시 가져갈 수 있나요
'홍수로 내 아파트에서 없어졌거든요?
알다시피, 이게 법이 다루는 물건이에요.
그리고 그렇게 로마법이 정교해졌어요
- 부패하고 불공평한 것들이 법에 스며들었나요?
- 오, 맞아요.
물론 부유층에게 유리하게 편향되어 있죠.
그리고, 제 말은, 아시다시피,
로마법 사례는 흥미롭습니다.
왜냐하면 그것들이 정치와 연결되었기 때문입니다.
그래서 정치인들이
떠오르는 정치인, 야심찬 정치인
일종의 이름을 알릴 수 있는 방법
또는 유명해질 수 있는 방법
기소하거나
또는 로마 법정에서 사람들을 변호했습니다.
그리고 특히 로마 공화국 말기에는
정말 센세이셔널한,
오늘날 우리가 유명인 소송이라고 부르는 사건을 많이 접하게 됩니다.
그래서 가장 유명한 정치인 중 일부가
매우 멜로드라마틱한 종류의 혐의로 고발을 받았습니다.
그리고, 제 말은, 역사상 가장 유명한 로마의 연설가,
키케로는,
그는 자신의 전체 경력을
법정에서,
그렇게 해서 그는 자신의 명성을 얻었고,
그것을 정치적 권력으로 바꿀 수 있었고,
결국 로마 정부에서 가장 높은 직위에 선출되었습니다.
하지만 그것은 순전히 그의 기술,
단어를 사용하는 그의 재주,
대중 앞에서 연설하는 그의 재주 때문입니다.
- 그래서 그들은 퍼즐과 법의 게임을 좋아했고,
정말 복잡한 법적 상황을 풀어내는 것
그리고 새로운 법률을 만들어내는 것
상황을 얽히고 풀어내는 데 도움이 되는 것?
- 네, 그리고 소송 사건도, 다시,
특히 후기 공화국에서,
또한 대중의 광경의 한 형태가 되었습니다.
그래서 로마에는 건물에 잠겨 있는 법원이 없었습니다.
이런 사건의 대부분은 로마 포럼에서 열렸고,
야외에서,
관객들은 그저 즐겁게 지내기 위해 왔을 뿐이었습니다.
그리고 그곳에서 연설을 하는 사람들은
이 청중들에게
배심원이나 판사에게 하는 것처럼 말입니다.
그리고 그것이 사건의 큰 부분이 되었습니다.
그래서 그것이 모두 로마 웅변에도 연결되어 있습니다.
- 그래서 우리는 법률의 세부 사항에 대해 조금 이야기하고 있습니다.
큰 그림의 법률이 있나요?
새로운 혁신이나 심오한 것과 같은
모든 로마 시민은 법 앞에서 평등합니다.
미국의 건국의 아버지 유형,
서구 세계에서,
이런 큰 법적 아이디어?
- 제 생각에는 아마도 그중 하나가
로마법에서 초기에 정말 강조되었던 것 중 하나가,
심지어 십이표법 시대부터,
로마 시민권이라는 개념입니다.
그러니까 로마 시민이라면
특권과 의무가 함께 주어졌습니다.
그러니까 의무는
군대에서 싸워야 했고
선거에서 투표해야 했습니다.
로마법의 보호를 받을 수 있는 특권이 있었습니다.
그리고 적어도 이론적으로는, 실제로는 아니더라도,
모든 사람이 그 법 아래 평등했습니다.
물론, 명심하세요.
여기서 우리는 남자에 대해 이야기하고 있습니다.
그리고 로마 제국의 전성기에도
서기 2세기라고 합시다.
약 5천만 명의 인간이
로마 제국의 경계 내에서 살았습니다.
아마도 6백만 명이 실제 시민이었을 것입니다.
그래서, 알다시피, 우리는 이렇게 가는 경향이 있습니다.
"아, 시민이라면 정말 좋죠.
이 모든 것을 가지고 있으니까요."
음, 노예가 아닌 성인 자유인은
거주 외국인이 아닌 사람들,
그들은 이 훌륭한 것들을 가지고 있습니다.
그리고 그것은 항상 모든 인간 중 아주 소수입니다.
이 사회에 존재했던 사람들.
하지만 여전히 그 개념은,
시민권의 개념은 엄청납니다.
그리고 예를 들어 시민은 일찍부터
로마에서 재판을 받아야 했습니다.
무언가 혐의를 받았다면
그리고 시칠리아에는 아주 유명한 순간이 있습니다.
부패한 학대적인 주지사가
시민을 자의적으로 처벌하는 것입니다.
그리고 이 사람은 "Civis Romanus sum"이라고 외칩니다.
"나는 로마 시민이다"라는 뜻입니다.
그리고 그것은 정말로 엄청나게 부담스러운 진술이었습니다.
그것은 저에게 보호를 제공합니다.
당신이 저에게 이런 짓을 하는 것은 잘못된 일입니다.
당신이 나를 때리는 건 잘못된 일이야
내가 시민이기 때문이야,
그리고 그게 내게 특정한 보호를 주거든.
그래서 시민권이라는 개념은 제 생각에
로마인들이 정말 강조하는 것
그리고 오늘날 많은 문명에 유산이 됩니다
시민권이 무언가를 의미하는 곳입니다.
특별한 지위입니다.
- 그러니까 노예, 노예 제도를 언급하셨죠.
그건 인류 역사 전반에 걸쳐 흔한 일이에요.
우리는 노예 제도와 그들의 관계에 대해 무엇을 알고 있나요?
- 글쎄요, 로마 노예 제도,
처음에 몇 가지 상기시켜드리자면,
우선, 인종적 노예 제도가 아닙니다.
그러니까 미국 사람들은
노예 제도를 이런 종류의 인종적 렌즈를 통해 생각하는 경향이 있죠.
고대 로마 사회의 노예는
색깔, 민족, 성별,
알다시피, 출신, 뭐든.
경제적 지위입니다.
이렇게 말했지만,
노예 제도는 근본적으로 인간 존엄성에 끔찍한 일입니다.
인간을 사물로 정의하기 때문입니다.
그리고 매우 유명한 로마의 농업 작가는
농장에 대해 간단히 언급하면서 이렇게 말합니다.
"당신 농장에는 세 가지 유형의 도구가 있습니다.
멍청한 도구가 있고
멍청한 수단으로는 할 수 없습니다. 말해.
그게 삽과 같은 거고,
알다시피, 이런 걸 고르는 거, 마차.
반 관절 도구가 있는데, 동물인 거죠.
그리고 관절 도구가 있는데,
인간인 노예인 거죠."
그리고 그에게는 이 모든 것이 단지 도구의 범주일 뿐입니다.
아시다시피, 사람들을 그런 식으로 보는 것은
정말 극도로 비인간화되는 일이죠.
그래서 로마 노예 제도는 이상한 점이 있습니다.
인종적 요소가 없습니다.
모든 노예 제도가 끔찍한 방식으로 끔찍합니다.
하지만 다른 점은,
강경한 노선이 아닙니다.
투과성 막입니다.
그리고 많은 사람들이 그것을 가로질러 앞뒤로 이동합니다.
그러니 로마 세계에는 많은 사람들이 있습니다.
노예로 태어나 자유를 얻은 사람들
어떤 수단을 통해서든
그리고 자유롭게 태어난 다른 많은 사람들이
노예가 되었습니다.
그리고 왔다 갔다 하는 사람들도 있습니다.
이 남자의 거대한 로마 묘비가 있는데, 이렇게 적혀 있습니다.
"나는 파르티아에서 자유인으로 태어났고,
나는 노예가 되었고,
그런 다음 나는 자유를 얻었습니다.
그리고 나는 교사나 무언가가 되었습니다.
그리고 저는 삶을 살았어요.
그리고 지금은 로마 시민이에요."
그래서 이 모든 것, 앞뒤로
이 모든 경계를 여러 번 넘나들었어요.
- 오, 아마 과정이 있을 거예요.
경제적 거래 같은 것.
- 노예의 가장 흔한 출처는
로마 세계에서는 전쟁이었습니다.
그래서 로마 군대가 가는 곳마다
문자 그대로 노예 상인의 행렬이 뒤따랐습니다.
그러니까 전쟁 중이잖아,
적의 도시를 점령하고,
사람들의 머리를 때리고,
그리고 군인이라면 돌아서서,
그리고 노예상인 중 한 명에게 팔아버리고
말 그대로 군대를 따라다니는 거죠.
그래서 아마 노예의 가장 큰 공급원일 거예요.
또 다른 큰 공급원은 노예의 자식들이거나 노예들이에요.
그리고 어떤 사람들은 말 그대로 자신이나 자녀를 노예로 팔 수도 있습니다.
경제적인, 아시다시피, 필요성 때문에
또는 박탈이나 그런 것 때문에.
그게 아무리 끔찍하게 들리더라도,
아버지는 돈이 필요하면 아이를 팔 수 있었습니다.
하지만 노예가 된 후에는
노예 생활의 경험은 매우 다양했습니다.
노예의 대부분이 농업 노예였기 때문입니다.
그래서 그들은 일종의 일을 했을 겁니다.
미국 남부의 대규모 농장처럼요.
그들은 사슬에 묶여 있을 수도 있고,
아마도 학대를 받았을 겁니다.
그건 우리가 생각하는 노예 제도와 매우 유사합니다.
알다시피, 카리브해라고 합시다.
남미,
또는 남북 전쟁 이전의 미국,
그런 종류의 노예 제도.
하지만 많은 로마 노예들이
또한 더 숙련된 사람들이 있었습니다.
그리고 이건 좀 이상해 보입니다.
그러니까 당신이 부자라면 노예가 있고,
사실 당신에게 좋은 투자입니다.
노예에게 직업을 훈련시키는 것.
그래서 많은 로마 의사, 서기관, 회계사,
이런 모든 종류의 것들, 이발사,
노예였습니다.
이 사람을 훈련시키면
그리고 그들이 당신을 위해 많은 돈을 생산하면
그 돈을 받으세요.
그리고 그 노예들은 때때로 인센티브를 받았고
그들이 할 수 있는 곳에서 열심히 일하도록...
그리고 이것은 단지 일종의 계약일 뿐이며
주인과 노예 사이의
그들이 일정 금액의 돈을 벌면
X만큼의 돈,
그들은 주인에게서 자유를 살 수 있었습니다.
그래서 이것이 더 열심히 일하도록 하는 동기였습니다.
만약 당신이 훈련을 받았다면, 예를 들어 의사로서,
저는 정말 열심히 일했습니다.
저는 노예 상태에서 스스로를 살 수 있습니다.
또는 많은 주인들이 유언으로 노예를 해방했습니다.
그래서 그들이 죽었을 때, 그들은 말했습니다.
"나는 이 노예와 저 노예를 해방합니다."
그래서 그것은 이상한 제도였습니다.
요소들은 우리가 생각하는 노예제와 마찬가지로 끔찍했고
그리고 마찬가지로 착취적이었습니다.
그리고 제가 말했듯이, 노예 제도의 전반적인 개념은
매우 비인간적입니다.
하지만 노예의 유형은 매우 다양했습니다.
그리고 이상한 점은 로마 시에서
가장 나쁜 직업 중 많은 부분이
그러니까 만약 당신이, 알다시피,
그저 쓰레기를 끌고 다니는 노동자라면
알다시피, 부두에서
또는 알다시피, 그런 것들,
당신은 자유인일 수도 있습니다.
그리고 노예는 숙련된 직업을 가질 것입니다.
그리고 그것은 우리에게 약간 이상하거나 반직관적으로 보입니다.
하지만 로마 경제에서 어떻게 작동하는지 보세요.
그것은 어느 정도 작동합니다.
- 그리고 그것이 그 중 하나가 될 수 있습니다.
그것은 우리에게 놀라운 일일 것입니다.
현대에서 고대 세계로
노예의 수일 뿐입니다.
그러니까 우리가 생각하지 못하는 것 중 하나를 언급하셨죠
대부분의 사람들이 농부라는 것입니다.
- 네. - 그리고 다른 것은
노예의 수입니다.
- 그리고 큰 논쟁이 있습니다.
노예는 몇 명이나 있었나요?
아시죠, 인구의 몇 퍼센트가,
로마에는 노예가 있었다고 합시다.
그리고 이것은 역사가들이 많이 논쟁하는 주제입니다.
그리고 우리는 계속해서 이 주제로 돌아갑니다. 아시다시피,
때로는 사소한 것들이
그것이 사물을 잘 설명합니다.
그리고 노예에 대해, 항상 나를 사로잡는 것은
일부 노예,
그리고 이들은 더 학대받는 노예일 것입니다,
그들은 문자 그대로 그들에게 작은 청동 칼라를 씌웠습니다
알다시피, "안녕하세요, 제 이름은 펠릭스.
나는 누구누구의 노예야.
나는 도망쳤어.
나를 잡으면
나를 누구누구의 사원으로 돌려보내줘
그러면 보상을 받을 거야."
그럼 개 식별표 맞죠?
다만 이건 인간이에요.
박물관에서 볼 수 있어요.
오늘 박물관에 갈 수 있다는 말이에요
그리고 태그가 달린 작은 청동 칼라를 볼 수 있어요
그건 인간에 대한 이야기예요
마치 도망간 동물인 것처럼요.
그리고 이것은 또한 매우 의미심장합니다.
우리는 로마법에 대해 이야기하고 있습니다.
로마법에 따르면,
기술적으로 노예가 도망칠 때,
그가 저지른 범죄는 절도입니다.
왜냐하면 그는 주인에게서 자신을 훔쳤기 때문입니다.
그러니 다시 말해서, 그것은 매우 비인간적인 관점입니다.
- 그리고 상기시켜드리자면
이것에 대해 생각하는 미국 사람들에게,
우리는 노예 제도가 무엇인지에 대한 특정한 관점과 그림을 가지고 있습니다.
인간 역사 전체에서,
인간 역사의 대부분은 노예가 있었습니다.
모든 색깔, 모든 종교의.
사람들의 집단을 선택하고,
다른 사람을 부르고,
그들을 대상으로 사용하고, 학대하는 것은 우리 안에 있습니다.
그리고 저는 이렇게 말하고 싶습니다.
선과 악의 경계를 믿는 사람으로서
모든 사람의 마음으로 달려갑니다.
우리 모두, 이 말을 듣는 모든 사람은
노예의 주인이 될 수 있습니다.
그들이 그 위치에 놓이면.
다른 사람을 미워할 수 있는 능력,
다른 사람을 형성할 수 있는 능력,
다른 사람을 타자화할 수 있는 능력.
그리고 우리는 매우 조심해야 합니다.
거울을 들여다보고
우리가 인간이라는 것을 상기해야 합니다.
생각하기 쉬운데, 알겠어요,
음, 이런 노예들이 있어요
역사 속의 노예 소유자들,
그리고 저는 그런 사람이 절대 되지 않았을 거예요.
하지만 우리가 농부가 되는 것처럼,
우리는 둘 다 될 수 있습니다.
역사로 돌아가면
우리는 노예이자 노예 소유자가 될 수 있습니다.
그리고 그 모든 것이 인간입니다.
- 제 말은, 그걸 바탕으로 말하자면,
저는 다른 사람을 타자화하는 것이
도덕적으로 부식시키는 일이라고 말하고 싶습니다.
- 그렇죠.
그래서 이 흥미로운 전환은
공화국에서 제국으로
그것에 대해 이야기할 수 있나요?
공화국은 어떻게 멸망하나요?
- 오, 맙소사. (그레고리 웃음)
좋아요, 그럼,
한편으로 로마 공화국은
엄청나게 성공적이죠, 맞죠?
짧은 시간 안에,
엄청나게 확장되었고,
지중해 세계를 정복했고,
엄청난 부를 얻었습니다.
여기서 모순되는 점은 로마의 성공 자체가
로마 사회의 거의 모든 집단을
깊이 불행하게 만들고 분노로 끓어오르게 만들었다는 것입니다.
그러니 이것이 모순입니다.
표면적으로는 엄청난 성공이지만,
이 끓는 냄비에 빠지게 됩니다.
분노와 불행의.
그러니 이걸 분해해 봅시다.
누가 불행한가요?
로마의 전쟁에 참전한 사람들.
싸움에 나간 일반 농부들.
그들은 군대에 입대했고,
그들은 가서 싸웠고,
그들은 돌아왔고,
그들은 로마가 부유해지는 것을 보았고,
그들은 장군들이 부유해지는 것을 보았고,
그들은 이 모든 지역을 정복했고,
이 모든 돈과 물건은 로마로 돌아가고 있습니다.
하지만 그들이 군대에서 제대하면,
그렇게 많이 얻지 못합니다.
그래서 그들은 이렇게 느낀다.
"나는 내 인생에서 가장 좋은 시간을
나라를 위해 싸웠어.
나는 보상을 받을 자격이 있어.
나는 그것을 얻지 못했어."
그러니 많은 재향군인이
실업자이거나 저취업 상태입니다.
그들 중 많은 사람이 군대에 입대하기 위해 떠났을 때 작은 가족 농장을 팔았습니다.
그리고 지금은 그들이 없습니다.
그래서 그 집단은 불만이에요, 재향군인들.
귀족들이 있어요,
겉보기에,
잘 지내는 사람들.
그들은 정치인과 장군이에요.
하지만 시간이 지나면서
훌륭한 임명을 받는 사람들,
훌륭한 장군직을 받는 사람들,
점점 더 작은 하위 집합에서 나오기 시작합니다.
귀족의.
스키피오와 그 친구들이 지배하기 시작합니다.
그래서 귀족 계급의 대부분이
"이봐, 나는 제외되었어.
내가 받을 만한 것을 받지 못했어."라고 느끼는 곳에 도달하게 됩니다.
반 시민과 동맹은 어때요?
로마를 위해 싸운 이탈리아인, 충성을 다한 사람들.
한니발이 침공했을 때,
그들은 그의 편으로 가지 않았습니다.
글쎄요, 그들은 당연히,
우리는 로마에 충성했고,
우리는 그들을 위해 싸웠고,
우리는 보상을 받을 자격이 있고,
우리는 완전한 시민이 되어야 한다고 생각합니다.
하지만 로마인들은 전통적이고,
그들은 보수적이고,
그들은 변화를 좋아하지 않고,
그들은 그들에게 그것을 주지 않습니다.
노예들은 어떻게 되나요?
음, 그들은 이 모든 외국인들을 정복했고,
그들은 그들을 팔았고,
지금, 그들 중 많은 사람들이 이 농장에서 일하고 있습니다.
부자들이 소유한 대규모 농장
예전에는 작은 가족 농장이었던
노예들은 분명히 불행해.
그래서 당신은 사회를 갖게 됩니다.
기원전 100년쯤에는 엄청나게 성공적이었습니다.
하지만 그것을 구성하는 거의 모든 그룹이
"나는 일어난 일의 혜택을 공유하지 않았습니다.
"
또는 "나는 그것에 의해 착취당했어."
그래서 그들은 모두 극도로 불행하게 끝납니다.
그리고 그 다음 100년의 기간,
기원전 133년에서 31년까지,
로마 공화국 후기라고 불리며,
그리고 거의 끊임없는 내부 갈등의 시대였고,
궁극적으로 여러 차례의 내전으로 절정에 달했습니다.
그래서 로마 사회는 문자 그대로 분열되고,
자기 자신에게 돌아서서
자기 자신과 전쟁을 벌입니다
정복과 제국의 이익을 공평하게 공유하지 않는 것에 대해
.
그래서 그것은 사회에서 무언가의 이점을 공유하지 않는 것에 대한 교훈입니다.
하지만 그것을 하나의 작은 그룹에 집중시키는 것입니다.
그리고 또 다른 일은,
귀족들 사이에서,
그들은 점점 더 야심적이 되기 시작합니다.
그래서 과거에는
많은 이념이 있었습니다.
국가가 사람보다 더 중요합니다.
만약 당신이 어린 로마 아이였다면,
당신은 로마 영웅들의 이야기를 들었을 것입니다.
그리고 그것들은 모두 자기 희생에 관한 것입니다.
국가를 당신보다 앞세우는 것,
겸손에 관한 것입니다.
이런 종류의, 아시다시피, 가치에 대해서요.
글쎄요, 후기 공화국에 의해,
당신은 강력한 사람들의 연속을 가지고 있습니다.
그리고 그것은 사슬입니다.
그렇죠, 마리우스, 술라, 폼페이, 율리우스 카이사르,
각자가 경계를 넓히는 곳
로마 공화국의 경계를 조금 넓히는 곳,
기관의 구조를 넓히는 곳,
공화국,
그리고 그들은 개인적 이득에 의해 동기를 부여받습니다.
그들은 국가 위에 자신을 두고 있습니다.
그러니까 동시에,
사회에는 불행한 집단이 많이 있습니다.
그리고 이런 강한 사람들이 있습니다.
이제 기관을 훼손하고 있습니다.
공유된 것들을 쪼개고 있습니다.
국가를 하나로 묶는 것들,
그리고 결국,
그들은 그저 너무 야심적이 되어서,
그들은 "나는 국가에 관심이 없어.
나는 나 자신을 로마의 통치자가 되게 만들려고 노력할 거야."라고 말합니다.
그러니까,
이것은 분명히 율리우스 카이사르로 끝날 것입니다.
누가 자신을 독재자로 만드는 데 성공할까요?
로마 공화국의 생명을 위해
이것은 왕과 같은 것입니다.
그리고 그는 그것 때문에 암살당합니다.
하지만 그는 사람들의 이러한 진행의 종착점입니다.
정말로 제도를 훼손하는 사람들,
공화국,
그들 자신의 탐욕을 통해.
- 그래서 분노가 끓고 끓고 끓고,
그리고 자신을 위에 두는 사람이 있습니다-
- 그리고 그들은 그것을 이용합니다.
그들은 선동가입니다. 그들은 그것을 이용합니다.
- 하지만 카이사르는 자신을 국가 위에 두었습니다.
그리고 로마 사람들도 그것을 싫어합니다.
- 글쎄요, 그것은 사랑과 증오의 관계입니다.
카이사르는 로마 사람들에게 놀아나는 데 매우 성공적이기 때문입니다.
그래서 그는 그들의 영웅이 되었고, 알다시피,
"나는 국가에 맞서 당신의 챔피언이 될 거야
당신을 신경 쓰지 않는 사람들."
알다시피? 그래서 카이사르는
사람들을 위해 큰 쇼를 벌일 일을 할 거야.
그리고 그것은 냉소적입니다.
그는 자신의 정치적 권력을 더욱 키우기 위해 이런 짓을 하고 있습니다.
하지만 그는 본질적으로 자신을 포퓰리스트로 내세우고 있습니다.
그가 독재자가 되기를 열망하고 있음에도 불구하고, 맞죠?
하지만 그것은 국민의 지지를 얻는 방법이에요.
왜냐하면 그것은 그가 다른 귀족들과의 투쟁에서
도구이기 때문이죠.
- 그러니까 포퓰리스트 옷을 입은 독재자죠.
- 그렇죠.
- 그래서, 하지만 그는- - 편리할 때.
다른 때는 귀족에게 굴복할 거야.
- 그리고 그가 암살당하면,
또 다른 내전이 터져.
- 흥미로운 순간이네요
이 모든 일이 카이사르로 이어졌거든요.
그리고 정말 사람들의 사슬이에요.
그럼 이 사람, 마리우스부터 시작하죠.
그는 군대를 국가가 아닌 자신에게 충성하게 만든 최초의 사람 중 한 명이에요.
그건 잘못된 방향으로 가는 거죠, 그렇죠?
군은 국가에 충성해야지
개별 장군에게 충성해서는 안 됩니다.
그에게 보상을 기대해서는 안 됩니다.
마리우스는 그것을 깨고,
선례를 만듭니다.
그의 제자 중 한 명은 술라라는 사람입니다.
술라가 등장합니다.
그리고 그는 군대를 이끌고 로마로 진군합니다.
그리고 점령합니다.
그리고 그는 "글쎄요, 저는 그저 그것을 하고 있을 뿐이에요
국가의 이익을 위해서요."라고 말합니다.
하지만 그것은 또 다른 선례입니다.
이제 누군가가 자신의 수도를 공격하는 것을 보았습니다.
그들이 옳은 이유로 그렇게 한다고 말하더라도요.
그러다가 폼페이가 등장합니다.
그리고 폼페이는 온갖 것을 부수죠.
그는 너무 어려서 관직에 취임합니다.
그는 자신의 재산으로 개인 군대를 조직합니다.
그는 명령을 따르지 않고,
그는 명령을 조작하고,
그는 온갖 짓을 합니다.
하지만 결국에는,
그는 어느 정도 강요당했을 때 상원 편을 들었습니다.
마침내, 카이사르가 등장하고,
카이사르는 뻔뻔스럽게 "아니, 나에 대한 거야.
내가 밀어붙일 거야."라고 말합니다.
그리고 그는 내전에서 승리한 사람입니다.
국가와 폼페이에 맞서,
로마를 점령하고,
"이제, 나는 독재자가 될 거야."
그리고 독재관은 로마 국가의 전통적인 직책입니다.
하지만 독재관은
집권 기간이 6개월을 넘지 않도록 제한되었습니다.
그리고 카이사르는 "글쎄, 나는 평생 독재자가 될 거야"라고 말합니다.
물론, 왕이겠죠.
그는 그것 때문에 죽임을 당합니다.
그래서 카이사르는 한 사람으로 국가를 차지하는 데 성공했습니다.
하지만 그는 문제를 해결할 수 없었습니다.
한 사람으로 로마를 ​​다스리는 건 어떻게 가능할까요?
그리고 왕처럼 생겼다는 이유로 죽임을 당하지 않는 건요?
그게 딜레마예요.
카이사르가 남긴 수수께끼.
그는 해냈어요.
그는 권력을 한 사람으로 보고,
하지만 어떻게 살아남을 수 있을까?
어떻게 사람들이 받아들일 만한
뭔가를 생각해 낼 수 있을까?
그리고 카이사르는 나쁜 짓을 몇 가지 더 했다.
그는 오만했다.
그는 상원이 자신과 동등하다고 가장하지도 않았습니다.
그는 그저, 아시다시피, 그들을 속였습니다.
그는 그들을 존중하지 않았습니다.
아시다시피, 그는 자신의 이름을 따서 한 달을 지었습니다.
July, Julius.
그는 이기적인 짓을 했습니다.
그래서 사람들이 화를 냈죠.
그들은 그것을 좋아하지 않았습니다.
그리고 카이사르가 죽었을 때,
이것은 흥미로운 순간입니다.
그때쯤이면 공화국은 거의 죽었을 거야.
다시 살리는 건 힘들 거야.
너무 많은 전례를 깨버렸어.
하지만 지금은 권력 공백이 있어.
카이사르가 사라졌는데, 그 다음엔 무슨 일이 일어날까?
그리고 여러분은 다음 카이사르가 되고 싶어하는 사람들의 전체 그룹을 가지고 있습니다.
다음 카이사르가 되고 싶어하는 사람들.
그러니 가장 분명한 것은 마크 앤토니입니다.
카이사르의 오른팔인 그는
그의 부관입니다.
그는 매우 훌륭한 장군이고, 매우 카리스마가 넘칩니다.
모두가 마크 안토니가
다음 카이사르가 되기를 기대합니다.
하지만 카이사르의 부관 중 한 명이 또 있습니다.
레피두스라는 사람인데, 안토니와 비슷하지만
그만큼 위대하지는 않습니다.
원로원 자체가 있고,
권력을 재확립하고 싶어하는,
다시 로마의 지배적인 세력이 되고 싶어하는.
카이사르를 죽인 암살자들이 있습니다.
브루투스와 또 다른 사람인 카시우스가 이끄는
그들은 이제 통제권을 장악하고 싶어합니다.
마지막으로, 정말 이상한 다크호스 후보가 있습니다.
이 권력 공백을 채우기 위해
그리고 그는 율리우스 카이사르의 조카입니다.
당시 17세의 옥타비아누스라는 소년이었습니다.
누가 신경 쓰나요? 그는 아무것도 아닙니다.
전혀 아무도.
하지만 카이사르의 유언장이 그의 사후에 공개되었을 때,
그래서 사후에 읽혀집니다.
유언장에서, 카이사르는 사후에,
그리고 이건 좀 이상하죠,
사후에 옥타비아누스를 그의 아들로 입양합니다.
이제, 누가 신경 쓰겠어?
안토니는 군대를 얻고,
안토니는 돈을 얻고,
다른 사람들은 모든 것을 얻습니다.
옥타비아누스는 무엇을 얻나요?
그는 이제 자신의 이름을 바꿀 수 있습니다.
가이우스 율리우스 카이사르 옥타비아누스.
누가 신경 쓰나요?
음, 지중해 주변에서는
단련된 군인들로 가득 찬 약 12개 군단이 있습니다.
그저 따라다니는 데 익숙한
가이우스 율리우스 카이사르라는 사람을
그리고 그것이 완전히 논리적이지는 않지만,
이 18세 소년은
그는 이제 18세 소년이고,
하룻밤 사이에 군대를 물려받습니다.
그래서 그는 권력을 위한 이 게임에서 플레이어가 됩니다.
그리고 다음 30, 40년
그 그룹들이 모두 서로 경쟁할 겁니다.
또 다른 후보가 있는데, 폼페이우스의 아들입니다.
폼페이우스는 카이사르의 큰 라이벌이었습니다.
그는 아들 둘을 두고,
그리고 그 중 한 명은 섹스투스 폼페이우스라는 사람인데,
기본적으로 시칠리아의 지배권을 장악한 군벌이 됩니다.
가장 부유한 지방 중 하나이며,
전 해군을 보유하고 있습니다.
그는 또한 이러한 후계자 중 하나가 되기 위해 경쟁하고 있습니다.
그러니 앞으로 40년 동안은
당신이 말했듯이, 또 다른 내전이에요
누가 등장할지 보려고요.
원로원이 될까요?
암살자일까?
안토니일까?
레피두스일까?
섹스투스 폼페이일까?
옥타비아누스일까?
- 이제 그 모든 역사를 돌이켜보면,
그저 역사가 켜지는 것 같은 느낌이 들어요
너무나 많은 흥미로운 사고
왜냐하면 옥타비아누스는 나중에 아우구스투스로 명명되었는데,
실제로,
좋은 것을 어떻게 정의하느냐에 따라 달라요.
하지만 좋은 왕/황제는
겸손함 면에서 카이사르와는 달라요.
적어도 연주할 수 있다는 점에서요.
모두를 화나게 하려는 건 아니지만
하지만 다른 많은 사람들이 그럴 수도 있었을 거예요.
로마의 몰락이었을 수도 있습니다.
그러니까, 역사의 흥미로운 전환점이죠.
아마도 카이사르는 이 사람에게서 무언가를 보았을 겁니다.
그가 유언장에 있었던 건 우연이 아닙니다.
- 네, 그렇죠, 제 말은,
카이사르는 분명히 그에게서 무언가를 보았습니다.
그리고 옥타비아누스는, 제 말은, 끝까지 말하자면,
그 모든 것에서 승리자로 떠오른 사람입니다.
우리는 그가 어떻게 하는지에 대해 이야기할 수 있습니다.
하지만 그는 결국
카이사르와 같은 위치에 있는 사람입니다.
그는 30년이 걸립니다.
하지만 그는 모든 적을 물리칩니다.
그는 유일한 사람이고,
그는 이제 카이사르의 수수께끼에 직면합니다:
어떻게 한 사람으로 로마를 ​​다스릴 수 있을까요
그리고 죽지 않고요?
그리고 옥타비아누스는 무엇이 그를 돋보이게 할까요
그리고 그가 나에게 흥미로운 점은
그가 훌륭한 장군이 아니었다는 것입니다.
사실, 그는 끔찍한 장군이었습니다.
그는 지휘한 거의 모든 전투에서 졌습니다.
하지만 그는 정치적으로 통찰력이 있고
그리고 그는 오늘날 우리가
대중 이미지 조작
그리고 선전에 매우 능숙합니다.
그래서 그는 기본적으로 마크 앤토니를 부분적으로 물리칩니다.
그에 대한 선전전을 벌임으로써.
안토니는 합법적인 라이벌로 시작해서
그리고 권력을 두고 경쟁하는 두 로마인이 있고,
이 전쟁의 끝에, 선전 전쟁,
옥타비아누스는 안토니를
외국의 침략자로 묘사하는 데 성공했습니다.
적의 왕이나 여왕과 동맹을 맺고,
이 경우, 클레오파트라,
그리고 누가 로마 국가의 공식적인 적이었고,
그리고 그것은 모두 선전입니다.
그래서 그는 내전을
외국의 적에 대한 전쟁처럼 보이게 만듭니다.
그리고 옥타비아누스가 유일한 통치자가 되었을 때,
그는 카이사르가 잘못한 점을 살펴봅니다.
그리고 그는 매우 조심스럽게 같은 실수를 피합니다.
그러니 가장 중요한 것은 그가 자신의 삶을 어떻게 사는가입니다.
그는 매우 겸손합니다.
그는 다른 귀족들처럼 평범한 집에서 산다.
그는 단순한 토가를 입고 있고, 화려하지는 않다.
그는 상원에 예의를 표한다.
그는 상원을 존중한다.
그는 간단한 음식을 먹는다.
그는 권력의 현실을 신경 쓰는 사람이었어요.
외적인 장식이 아니라요.
분명히 몇몇 통치자들이 있습니다.
"화려한 옷을 입고 싶어.
금으로 둘러싸이고 싶어. 모든 것.
이게 기분을 좋게 만들어."
옥타비아누스는 그 반대입니다.
그는 그런 것에 전혀 관심이 없습니다.
그는 진짜 권력을 원합니다.
그리고 다른 것은,
그는 왕처럼 보이지 않고 어떻게 로마를 통치할 수 있을까요?
그리고 이에 대한 그의 해결책은 훌륭합니다.
그는 기본적으로 모든 공직에서 사임한 척합니다.
그리고 척하는 게 아니라, 그렇게 합니다.
그래서 그는 공식적인 직책을 맡지 않습니다.
하지만 그가 하는 일은 조작하는 것입니다.
로마 원로원이 그를 투표로 뽑도록
로마의 주요 관직의 권한,
하지만 관직 자체는 아닙니다.
그러므로 로마 국가에서 가장 높은 관직은 영사입니다.
영사는 군대를 지휘하고,
모든 종류의 일을 하고,
원로원 회의를 운영할 권한이 있습니다.
옥타비아누스는 영사 권한으로 투표를 받습니다.
그래서 그는 군대를 지휘할 수 있고,
원로원의 회의를 통제하고, 이 모든 것을 할 수 있고,
하지만 그는 매년 선출되는 두 명의 영사 중 한 명은 아닙니다.
그는 그저 떠다니는 것일 뿐이에요
또는 로마 정부 편으로 떠내려가는 것일 뿐이에요.
그는 호민관의 권력을 얻었어요.
모든 종류의 권력을 가졌죠.
그는 원하는 것은 무엇이든 거부할 수 있습니다.
하지만 그는 어느 한 해 동안 선출되는 호민관 중 한 명이 아닙니다.
그러므로 국가, 공화국은
항상 그래왔듯이 계속되는 듯합니다.
매년 같은 선거를 치르고,
같은 수의 사람을 선출하고,
명목상으로는 그 사람들이 책임을 집니다.
하지만 옆으로 떠내려가면서,
이 사람이 있습니다, 옥타비아누스,
동등한 권력을 가진 사람,
단 한 명의 치안판사나 공무원에게만 아니라,
모두에게.
그러니까 그는 언제든지 갑자기 나타나서 이렇게 말할 수 있죠.
"아니, 이러지 말자.
다른 걸 하자."
그리고 그는 군대를 자신의 개인적 통제 하에 두기도 합니다.
- 흥미로운 이야기가 아닌가요?
아우구스투스, 옥타비아누스의 심리가 어떨 것 같아?
- 그래, 그리고 나중에 이름을 아우구스투스로 바꾸었어
그가 첫 번째 황제가 되었을 때.
그리고 그가 하는 또 다른 일은 자신의 권력을
이 모든 다른 이름 뒤에 숨긴다는 것입니다.
그래서 알다시피, 카이사르는 자신을
종신 독재자라고 불렀죠, 맞죠?
그래서 모두가 그가 무엇인지 알았습니다.
옥타비아누스, 그것에 대해 이야기하는 출처도 있습니다.
그는 자신을 무엇이라고 부를지 고민했다고 말합니다.
"내가 나 자신을 왕이라고 부르나요? 아니, 그럴 수 없어요.
종신 독재자? 안 돼요.
아마도 나 자신을 로물루스라고 부를까요?"
그게 로마의 창시자였어.
"아니, 아니. 로물루스는 왕이었어."
마지막으로 그의 해결책은,
그는 여러 개의 타이틀을 가져가는데,
모두 모호한 타이틀입니다.
그 중 어느 것도 인상적이지 않습니다.
하지만 전체적으로는 그렇습니다.
예를 들어, 그가 얻은 칭호 중 하나는 아우구스투스입니다.
이것은 로마 종교와 관련된 것입니다.
라틴어로 아우구스투스라는 단어는
두 가지 의미가 있습니다.
하나는 아우구스투스인 사람입니다.
매우 독실합니다.
그들은 신을 깊이 존경합니다.
음, 좋은 말 같지 않나요?
음, 반면에,
Augustus의 대체 의미
그 자체로 신성한 것입니다.
그럼 그는 그저 깊이 종교적이고 독실한 사람일까요?
아니면 그 자신이 신성한 사람일까요?
모호함이 있습니다.
그는 자신을 프린셉스라고 부르는데,
첫 번째 시민이라는 뜻이에요.
좋아요, 도대체 무슨 뜻이에요?
나는 다른 모든 사람과 마찬가지로 시민인가
아니면 나는 첫 번째 시민인가,
즉, 나는 다른 모든 사람보다 우월하다는 뜻인가?
그러니까 그가 취하는 모든 타이틀에는 이상한 모호성이 있는 거야.
그는 자신을 황제라고 부르는데,
전통적으로는
승리한 장군에게 군인들이 소리치는
전투에서 승리한 사람
그리고 지금 그는 이것을 영구적인 직함으로 삼습니다.
그러니까 그는 훌륭한 장군이라는 뜻입니다.
그런데, 그것은 imperator에서 온 것입니다.
우리는 황제, 제국이라는 단어를 얻습니다.
그래서 원래는 군사적 칭호였고,
자연스러운 군사적 적응.
- 그가 방법을 알아냈다는 게 정말 흥미롭네요
대중 이미지를 통해, 브랜딩을 통해
권력을 얻고, 권력을 유지하고,
그리고 여전히 끓어오르는 혼란을 진정시키고
내전으로 이어졌어요. - 그렇죠.
글쎄요, 두 가지가 그에게 유리하게 작용한다고 생각합니다.
첫째, 그는 평화와 안정을 가져옵니다.
그러니까 이 시점까지 로마인들은
거의 100년 동안의 내전과 혼란을 겪었습니다.
그러니까 그 시점에서, 알다시피, 당신의 가족은
아마도 당신의 가족 구성원이 이 전쟁에서 죽었을 수도 있고,
금지되었고,
당신의 재산은 몰수되었고,
무슨 일인지는 누가 알겠나요.
그리고 여기 평화와 안정을 가져다주는 사람이 있습니다.
그리고 억압적이거나 잔인하거나 그런 것 같지 않습니다.
그러니까 "좋아요, 좋아요.
상관없어요.
아마도 그는 공화국을 죽였을 거예요.
하지만 적어도 우리는 더 이상 거리에서 죽지 않을 거예요."
그게 그가 하는 큰 일이에요.
그리고 둘째로,
아우구스투스가 항상 약간 병약해 보였지만,
그의 체질은 영원히 살았습니다.
그는 약 50년 동안 통치했습니다.
그리고 그가 죽을 때쯤에는,
말 그대로, 거의 살아남은 사람은 아무도 없습니다.
공화국을 기억할 수 있는 사람은.
그러니 그 시점에서, 그가 죽을 때쯤에는,
이것이 우리가 아는 유일한 시스템입니다.
- 역사의 또 다른 흥미로운 우연입니다.
'왜냐하면 우리가 알렉산더 대왕과 이야기했듯이,
그가 40년 더 살았을지 누가 ​​알겠나?
시간이 지나면서 새로운 것을 싫어하는 사람들이 죽고
그리고 그들의 아들들이 권력을 잡으면
그것은 매우 다른 이야기가 될 수 있습니다
그리고 우리는 그리스 제국에 대해 이야기할 수도 있을 것입니다.
- 네, 그건 운명의 우연이에요.
하지만 역사에 엄청난 영향을 미쳤어요.
- 클레오파트라를 언급하셨죠.
그걸로 돌아가면,
그녀는 어떤 역할을 했나요?
또 다른 매혹적인 인간.
- 클레오파트라는 흥미롭습니다.
그녀는 알렉산더 대왕의 장군 중 한 명의 직계 후손이었습니다.
프톨레마이오스.
알렉산더의 제국이 붕괴되었을 때,
이 장군 프톨레마이오스는
이집트를 장악하고
그곳을 자신의 왕국으로 만들었습니다.
그리고 그녀는 10세대 후에
이 마케도니아 장군의 후손입니다.
그래서 이집트는 본질적으로 외국인에 의해 통치되었습니다.
이 마케도니아 왕조는
그리고 종종 문자 그대로 같은 왕조에 의해 통치되었습니다.
'그들은 형제를 자매에게 결혼시키는 습관이 있었기 때문입니다.
그리고 클레오파트라는 사실,
원래는 남동생과 결혼했습니다.
하지만 그럼에도 불구하고,
그녀는 이집트와 강렬하게 동일시하는 듯합니다.
사실, 그녀는 이 모든 프톨레마이오스 왕들 중에서
첫 번째였던 듯합니다.
실제로 이집트어를 배우려고 애썼습니다.
그래서 그녀는 이집트에 대해서도 정말 신경을 쓴 듯합니다.
그리고 그녀는 분명히 매우 똑똑하고, 매우 영리했습니다.
그래서 그녀는 당시에 살고 있습니다.
공화정 말기,
로마가 내전을 치르고 있을 때,
그리고 이집트는 실제로 마지막으로 남은 큰 독립 왕국입니다.
지중해 연안
다른 모든 것은 로마에 정복당했습니다.
그래서 그녀는 매우 위태로운 입장에 있습니다.
분명히 그녀는 이집트의 독립을 유지하고 싶어하지만
하지만 로마는 모든 것을 뒤집어 엎는 거대한 기계입니다.
그리고 그녀는 율리우스 카이사르를 만나게 됩니다.
카이사르가 폼페이를 쫓아 이집트로 왔을 때,
그의 위대한 라이벌.
폼페이를 물리친 후,
폼페이는 이집트로 달려가,
거기서 피난할 거라고 생각하며,
그리고 이집트인들은 그를 죽이고 그의 머리를 잘랐다.
그리고 카이사르가 상륙했을 때,
그들은 그것을 그에게 건네며 "여기, 선물을 가져가세요."라고 말합니다.
그리고 물론 그녀는 유명하게도
카이사르와 연애를 하게 됩니다.
그게 진짜 사랑이었나요
아니면 그냥, 알다시피,
이것을 수단으로 사용했나요
이집트를 독립시키고
어떤 지위를 부여하려고?
우리는 모릅니다.
그녀가 카이사르와 여러 아이를 낳은 후,
카이사르가 암살된 후,
그리고 로마 세계는 또 다른 내전을 겪고 있습니다.
옥타비아누스와 마크 안토니 사이에,
마크 안토니는 동쪽에 기반을 두고 있습니다.
그는 클레오파트라를 만나요
그리고 그는 그녀와 큰 연애를 하죠.
그리고 이건 꽤 진짜인 것 같아요.
안토니와 클레오파트라는
그들에 대한 이야기가 많아요
함께 파티를 하는 것 같은.
그들은 코스프레를 좋아해요
그리고 다른 신으로 분장해요.
클레오파트라는 여신 이시스로 분장했고
안토니는
표범 가죽을 입은 신 디오니소스로 분장했고,
그리고 그들은 이런 큰 파티와 그런 것들을 열었습니다.
그리고 그들은 함께 옥타비아누스와 싸우게 됩니다.
그리고 결국 그들은 옥타비아누스에게 패배합니다.
그리고 안토니는 자살합니다.
클레오파트라, 그녀의 죽음에 대한 다른 설명이 있습니다.
그녀는 자살했을 수도 있습니다.
또는 그녀는 실제로 옥타비아누스에게 살해되었을 수도 있습니다.
그녀를 방해하지 않기 위해.
하지만 그녀는 흥미로운 인물이에요
그녀는 분명히 매우 똑똑한 여성이었기 때문이에요
이집트를 독립 국가로 살려냈죠.
그녀는 실제로 이집트를 걱정하는 듯했고,
그리고 이집트와 동일시했고,
그리고 이 모든 유명인들과 함께 성공했고,
알다시피, 진정한 일종의 움직이는 사람이자 흔드는 사람이었고
사건의 원동력이 되었습니다.
- 제 말은, 그녀는 아마도 인류 역사상 가장 영향력 있는 여성 중 한 명일 겁니다.
- 그녀는 확실히, 다시 한 번,
그녀의 이미지가 엄청나게 중요한 사람입니다.
- 그렇습니다.
- 그리고 흥미로운 것 중 하나는,
로마 세계의 성별에 대한 전체적인 문제입니다.
로마의 출처에 들어가죠,
하지만 물론 남성이 지배하는 역사입니다.
그리고, 제 말은, 남성과 여성은
고대 로마에서는 평등하지 않았습니다.
남성이 지배하는 사회입니다.
여러 면에서 여성혐오적입니다.
하지만 제가 끊임없이 충격을 받는 것은
다시 한번 출처를 파헤치기 시작하면
알다시피, 항상 듣게 되는 것은, 알다시피,
음, 한 여자가 있었는데
철학자였던 사람
그리고 그녀는 규칙의 예외였습니다.
그리고 네, 좋아요, 그녀는 괜찮습니다.
그리고 당신은 조사하기 시작합니다.
아, 그리고 60명의 다른 여성 철학자도 있습니다.
음, 그게 더 이상 예외인가요?
아니면, 클레오파트라가 유일한 여왕이라면,
그녀는 강한 여왕입니다.
그리고 당신은 보고, 글쎄요,
여기에 다른 여왕이 있었어요,
여기에 이 ​​여왕이 있었어요,
여기에 군대를 이끈 이 여왕이 있었어요,
그리고 여기 군대를 이끈 또 다른 여왕이 있어요.
그리고 다시, 그것은, 음,
그것들은 규칙의 예외인가
아니면 그저 쓰여진 역사인가,
그것은 남자들이 쓴 것인데,
그들을 묘사하는 데 약간 선택적이다
왜냐하면 출처가 모두 남성 엘리트이기 때문입니다.
여성에 대한 매우 확실한 생각을 가진 사람들?
알다시피, 전통적인 개념은 항상
알다시피, 로마 제국의 사업은
남성의 분야였습니다.
글쎄요, 그런데 폼페이에는 에우마키아라는 여성이 있어요.
실제로 폼페이에서 가장 큰 건물을 소유한 사람이에요.
그녀의 이름을 딴 포럼에 바로 있어요.
그녀의 거대한 동상이 있고요.
그녀는 후원자였어요.
폼페이에서 가장 중요한 길드에.
좋아요, 그녀는 규칙의 예외입니다.
아, 하지만 다른 네 명의 여성이 있습니다.
폼페이에서 온
또한 길드의 후원자였습니다.
그리고 Plancia Magna라는 여성이 있습니다.
다른 곳에서
그녀는 마을에서 가장 중요한 후원자였습니다.
그리고 이 모든 조각상을 세웠습니다.
그러니까 어느 시점에서, 언제부터 말하기 시작할까요,
음, 어쩌면 여성이 더 많은 역할을 했을 수도 있고,
하지만 그들은 출처에 기록되지 않았을 뿐
어쩌면 그들이 마땅히 받아야 할 방식으로?
- 네, 흥미로운 질문이네요.
사회의 편견인가요
아니면 역사가의 편견인가요?
역사가가 쓰고 있는 사회의 편견
아니면 실제 역사가의 편견인가요?
- 그리고 지금까지 역사를 써 온 역사가들의 편향
- 그렇죠.
- 방금 강의를 썼는데요,
무사라는 여자에 대한 내용이었어요.
미친 이야기죠.
그리고 그녀는 실제로 아우구스투스와 관련이 있어요.
아우구스투스, 그의 가장 큰 외교적 승리
그가 끊임없이 자랑하던 것
그보다 약 50년 전이었나요?
로마인들이 파르티아에 원정대를 보냈고,
크라수스가 이끄는 이 이웃 왕국,
그리고 그들은 몰살당했습니다.
그래서 그것은 큰 재앙이었고,
군사적 재앙이었습니다.
그리고 로마 군단의 기치,
각 로마 군단이 들고 있던 독수리는
파르티아인에게 포획되었습니다.
그리고 이게 가장 굴욕적인 일이에요
로마 군단에 일어날 수 있는 일이에요.
독수리를 잡는 일이죠.
그리고 아우구스투스는 필사적으로
파르티아와 협상하고
이 독수리들을 돌려받고 싶었습니다.
좋아요, 이게 그의 큰 외교적 일이었어요.
그래서 그는 끊임없이 파르티아에 사절을 보냈습니다.
이러한 사절단 중 하나에서
그는 파르티아 왕에게 선물로 보냈습니다.
무사라는 이름의 노예 여성.
무사는 파르티아 왕을 기쁘게 한 듯합니다.
그녀가 그의 첩 중 하나가 되었기 때문입니다.
그리고 그녀는 왕의 아들을 낳고,
그리고 결국 그녀는,
아내의 수준으로 업그레이드됩니다.
그리고 무사는 결국 파르티아 왕을 살해하고,
그녀의 아들이 파르티아의 왕이 되도록 조정하고,
그리고 그녀는 실제로 제국 전체를 통치하고 있습니다.
그의 어머니로서 무대 뒤에서.
그래서 이건 노예의 문자 그대로의 가난에서 부자가 된 이야기입니다.
노예로 시작한 사람이
제국의 여왕이 됩니다.
로마만큼 크고 강력한 제국입니다.
좋아요? 하지만 무사에 대해 얼마나 자주 듣나요?
그리고 로마와 파르티아의 관계에 대한 전통적인 역사를 살펴보면
그리고 저는 가서 이것을 보았습니다
그리고 저는 방금 이 강의를 쓰고 있었기 때문에
왜냐하면 저는 이 강의를 쓰고 있었기 때문입니다.
대부분의 역사는 그녀를 언급조차 하지 않았습니다.
그들은 그녀의 아들에 대해 이야기했습니다.
마치 그가 갑자기 나타난 것처럼
파르티아 왕좌의 새로운 상속자가 되었습니다
그 모든 것이 분명히 그녀가 한 일이었습니다.
이건 역사가들이 역사를 선택적으로 편집한 거예요
이 여성이 한 역할을 축소하기 위해서요.
그런 예가 정말 많아요.
- 참 흥미롭네요.
- 그녀는 몇 년 후에 전복되었어요.
그녀에 대한 혁명이 있었고,
그리고 우리는 그때 그녀에게 무슨 일이 일어났는지 모릅니다.
하지만 그녀는 정말 흥미로운 인물입니다.
아, 그런데, 오거스터스는 협상을 했습니다.
파르티아 표준의 귀환
그리고 다시 가져왔습니다.
그리고 그는 이것을 매우 자랑스러워했습니다.
그가 끊임없이 자랑했던 것입니다.
그리고 가장 유명한 아우구스투스 동상,
프리마포르타의 아우구스투스,
오늘날 바티칸에 있습니다.
그는 흉갑을 입고 있습니다.
그리고 흉갑 위에,
바로 뱃속 중앙에,
파르티아인이 황금 독수리를 건네주는 모습이에요.
로마인에게 군인의 깃발을 건네주는 모습이에요.
그래서 아우구스투스는 이것을
자신의 가장 큰 업적으로 생각했어요.
그리고 그것을 주선한 그 대사관은
무사를 파르티아로 보낸 사람이었습니다.
- 그러니까 아우구스투스는 로마 제국의 시작을 알립니다.
- 그래요.
- 당신은 옥타비아누스 아우구스투스가
로마의 첫 번째 황제가 될 것이라고 썼습니다.
그리고 그가 만든 정치 체제는
다음 반천년 동안 지속될 것입니다.
이 시스템은 템플릿이 될 것입니다.
수많은 후대 제국의
오늘날까지
그리고 그는 모범적인 황제가 될 것입니다.
그에 대항하여 모든 후속 제국이
측정될 것입니다.
지중해 유역의 문화와 역사,
서구 세계,
그리고 심지어 세계 역사 자체도
모두 옥타비아누스의 행동과 유산에 의해 깊이 형성되고 영향을 받았습니다.
그는 로마 제국의 창시자였고,
그리고 우리는 그가 만든 세상에서 오늘날에도 살고 있습니다.
그럼, 정치적인 측면에서는
그리고 그 너머로는
그가 만든 정치 체제는 무엇이었을까요?
- 글쎄요, 제 생각에는 옥타비아누스/아우구스투스가
같은 사람이에요,
역사상 가장 영향력 있는 사람 중 한 명이에요
왜냐하면 그는 로마 제국을 세웠기 때문이죠.
그래서 그는 공화국에서 제국으로의 전환을 감독한 사람이에요.
그리고 그는 템플릿을 정해요.
모든 미래의 황제가 따르는 템플릿이죠.
가장 분명한 방식으로,
다음 500년 또는 1500년 동안,
로마 제국이 얼마나 오래 지속되었는지에 따라,
모두가 아우구스투스가 되려고 합니다.
그들은 모두 같은 칭호를 사용합니다.
그 뒤를 이은 모든 로마 황제는 카이사르 아우구스투스입니다.
알다시피, 임페라토르나 파트로파티아에.
그가 가진 모든 칭호를 그들은 가져갑니다.
그래서 그는 엄청난 영향력을 행사합니다.
서양 문명에 있어서는 이 모든 것이요.
하지만 그 문자 그대로의 것 너머로,
이미 500년, 1500년,
그는 선한 통치자의 패러다임이 됩니다.
그래서 절대적인 통치자는 그럼에도 불구하고
그저 좋은 일을 하는 것일 뿐이고,
대중적인 공공 사업을 건설합니다.
그러니까 중세로 넘어가자면,
중세 초기의 가장 중요한 통치자는
샤를마뉴 맞죠?
그는 유럽 대부분을 통일한 사람입니다.
그는 그 뒤를 이은 모든 중세 왕들의 패러다임이 됩니다.
그럼 교황이 샤를마뉴에게 준 칭호는 뭐였지?
'왜냐하면 이 유명한 순간이 있기 때문입니다.
교황이 샤를마뉴를 인정할 때
유럽의 가장 뛰어난 왕으로
그리고 800년 크리스마스에 그에게 왕관을 씌웁니다.
그리고 교황이 샤를마뉴에게 준 칭호
찰스, 샤를마뉴, 아우구스투스,
로마의 황제.
그는 그에게 아우구스투스라는 칭호를 주고 있습니다.
그게 그가 생각할 수 있는 가장 좋은 말이기 때문입니다.
샤를마뉴에게 말할 말은
"당신은 새로운 아우구스투스입니다.
당신은 로마의 황제입니다." 라고 말하는 것입니다.
- 그렇죠.
- 그래서 그 이미지는 엄청나게 강력하죠.
그리고 그것은 계속해서 지속됩니다.
제 말은, 그 후 대부분의 통치자들의 문자적 이름조차도
여기에서 유래했습니다.
러시아에서 차르는 카이사르입니다.
차르는 여기서 유래했습니다.
프린스는 princeps에서 유래했습니다.
첫 번째 시민, 칭호 중 하나.
황제는 임페라토르에서 유래한 것으로,
아우구스투스의 칭호 중 하나입니다.
나폴레옹이 황제가 되었을 때,
그는 자신을 무엇이라고 부르나요?
일종의 프린켑스인 퍼스트 컨술(First Consul)
그리고 그는 자신을 황제라고 부릅니다.
모든 사람이 이런 종류의 통치자가 되고 싶어한다는 말입니다.
그래서 그는 역사의 나머지 부분에 대한 패러다임입니다.
그리고 당신은 그것을 긍정적인
그리고 부정적인 유산으로 볼 수 있습니다.
알렉산더와 비슷하죠.
모두가 다음 알렉산더가 되고 싶어하죠.
아무도 다음 알렉산더가 되지 못해요.
그만큼 성공한 사람은 없어요.
하지만 많은 사람들이 노력해요.
그리고 당신은 그것을 다음과 같이 볼 수 있습니다.
오, 고무적이거나 끔찍하거나
많은 사람들이 다른 많은 사람들을 죽였기 때문에
그리고 많은 전쟁을 시작했습니다
다음 알렉산더가 되려고 노력했습니다.
적어도 아우구스투스는 좋은 통치에 대한 이런 관념을 가지고 있습니다.
당신이 그저 위대한 강력한 사람이 아니라
당신은 어떻게든 좋은 통치자입니다.
- 그가 만든 정치 체제에 대해 말씀해 주시겠습니까?
그럼 그는 어떻게 권력을 통합했나요?
당신이 이미 조금 이야기했듯이,
그리고 상원은 지금 어떤 역할을 했나요?
법은 어땠나요?
누가 행정관이었고,
권력은 어떻게 분배되었고, 등등?
- 네, 제국이 시작되면,
기원전 27년이라고 합시다.
그러니까 기원전 31년에,
옥타비아누스가 악티움 해전에서 안토니우스를 물리칩니다.
그게 그가 유일한 통치자가 되는 순간입니다.
그리고 기원전 27년, 몇 년 후,
그는 로마 공화국을 건국합니다.
이것이 언급되는 방식입니다.
기본적으로 그의 시스템을 설정합니다.
그리고 이 시스템에서는
겉보기에는 모두 똑같아 보입니다.
아직도 상원이 있고,
매년 선거가 있고,
모든 로마 시스템은 투표하고,
그들은 행정관을 선출하고
명목상 로마를 책임지고 있는 사람들입니다.
하지만 제가 언급했듯이, 옆으로,
이제 아우구스투스의 모습이 있습니다.
그는 모든 것을 배후에서 통제합니다.
그리고 그것은 계속됩니다.
그래서 그가 만든 이 정치 체제는 계속됩니다.
그리고 실제로, 저는 아우구스투스라고 말하고 싶습니다.
그 시점에서, 다시, 왕이 됩니다.
실제로는 한 사람이 국가를 통제합니다.
명목상으로는 여전히 공화국으로 지속되고 있더라도요.
그들은 행정관을 선출하고 있습니다.
하지만 행정관은
황제가 그들에게 말하는 것만 하지요, 맞죠?
하지만 이런 종류의 공식적 권력 대 비공식적 권력입니다.
공식적인 구조는 공화국이고,
실제로 비공식적으로 일이 진행되는 방식
군주제입니다.
자, 아우구스투스에게 물어보면, 그는 무엇을 했을까요?
왕이 되었나요?
그는 말했고, 그는 이렇게 분명히 말했습니다.
"아니, 아니, 아니.
내가 한 일은 로마 공화국을 재건한 것입니다."
그가 그렇게 표현했습니다.
- 네, 이 사람은 프레이밍에 능숙합니다.
- 그는 선전에 정말 능숙해요.
제가 좋아하는 예를 하나 더 들어보겠습니다.
Augustus는 실제로 자신의 자서전을 썼는데,
매우 드물게 남아 있습니다.
여기에 역사의 핵심 인물 중 한 명의 자서전이 있습니다.
그리고 만약 당신이 세상을 정복했다면, 예를 들어,
18세에 시작해서,
당신의 자서전을 무엇이라고 부르겠습니까?
그것은, 아시다시피,
"내가 어떻게 세상을 정복했는가" 맞죠?
아우구스투스는 자신의 것을 "Res Gestae"라고 부르는데,
가장 좋은 직역은 "내가 한 일"입니다.
제 말은, 가장 겸손한 직함이에요
가장 장대한 직함을 줄 수 있는 사람에게는요.
그리고 첫 번째 줄은, 알다시피,
"18세의 나이에,
공화국의 자유가
파벌에 의해 억압을 받았을 때,
나는 그것을 수호했습니다."
이제, 제가 그 의미를 표현할 수 있는 방법은 다음과 같습니다.
"18세의 나이에,
저는 다른 로마인과 내전을 치렀고
로마 국가를 정복했습니다."
하지만 그는 공화국의 자유를 수호했습니다.
파벌의 폭정에 억압을 받았을 때 말입니다.
그게 선전입니다. 그리고 효과가 있습니다.
- 그것은 선전입니다.
하지만 그가 그것을 어느 정도까지 살았는가,
그런 종류의 겸손?
그 겸손을 확립하는 것
은 정부 운영 방식의 기준입니다.
그러니까,
문자 그대로의 직접적인 힘의 균형과 같은 것은 아니지만,
일종의 문화적 힘의 균형이에요,
황제는
괴롭힘꾼이자 독재자가 되어서는 안 되는 곳이에요.
- 정말 알고 싶어요
당시 로마인들이 어떻게 생각했는지
그 순간 당신이 살아 있었다면,
당신은 정말로 믿을 수 있겠어요,
"오, 알겠어요, 우리는 이 사람 Augustus를 가지고 있어요,
하지만 그는 평화를 가져왔어요,
그는 그저 잠시 동안 책임을 맡고 있을 뿐이에요
일이 진정될 때까지.
우리는 방금 100년 동안 내전을 치렀습니다.
저는 우리가 여전히 공화국이라고 생각합니다.
아니면 "아니, 우리는 지금 왕이 있습니다."라고 말할 것입니까?
그리고 저는 그 대답이 무엇인지 모릅니다.
저는 그것이 시간이 걸린다고 말할 것입니다. 200년
첫 번째 로마 출처가 나오기 전에
아우구스투스를 왕이라고 노골적으로 부르는.
그러니까 200년,
로마인들이 스스로 인정하는 데 200년이 걸립니다.
그리고 200년 후에 나타난 사람이 있습니다.
"이봐, 아우구스투스, 그는 왕처럼 생겼어.
그는 왕처럼 행동해.
그냥 그를 왕이라고 부르자.
그는 모든 면을 가지고 있었기 때문이야. 왕
가금류 타이틀을 제외하고."
- 아마도 그의 선전을 믿고 있는 것 같아요,
그리고 어쩌면 나는 겸손에 약할지도 몰라,
하지만 나는 로마인들이 그것을 믿었을 것이라고 의심한다.
그리고 나는 또한 그 자신도 그것을 믿었을 것이라고 의심한다.
좋은 왕이란 것이 있는 거 아니냐, 그렇지?
절대 권력의 단점을 이해하는 왕들이 있습니다.
절대 권력의 어두운 면,
그리고 그 권력을 제대로 행사할 수 있습니다.
- 그리고, 알다시피, 여기서 양쪽을 모두 제공하려면
아우구스투스는 전적으로 친절하지는 않았습니다.
그가 극도로 잔인했던 순간들이 있었죠.
그의 경력 초기에,
그가 여전히 권력을 위해 싸우고 있을 때,
그는 모든 것을 금지에 쏟아부었습니다.
그와 앤토니와 다른 사람들이
기본적으로 적들의 목록을 게시하고,
"이 사람들을 죽이는 건 누구나 합법입니다."
그래서 수백 명이 그곳에서 학살당하고,
위대한 웅변가 키케로를 포함하여
금지되고 죽임을 당합니다.
그가 정말 잔인한 순간이 있습니다.
한 노예가 그를 화나게 한 적이 있습니다.
그리고 그는 그를 고문했습니다.
특히 잔인한 방식으로.
그러니까, 한편으로는
그는 이런 관대한 처분을 받았고,
반면에,
그는 정말 강인할 수도 있었고
그리고 강인할 수도 있었습니다.
그리고 그는 매우 계산적인 사람이라고 생각합니다.
- 네. 그래서 제가 알고 싶은 것은
그가 가면 뒤에서 실제로 어땠는가입니다.
- 네. 네, 제 말은,
그게 제게는 그런 것 중 하나예요, 알다시피요,
역사적 인물을
저녁 식사나 뭐 그런 데에 초대할 수 있다면,
진짜 아우구스투스가 무엇이었는지 알고 싶어요,
그가 진짜로 무엇을 하고 있다고 생각했는지,
'왜냐하면 그는 수수께끼 같은 사람이기 때문이야.
그리고 그는 죽을 때 이 위대한 순간을 맞이하지, 그렇지?
그의 임종 시 마지막 대사는 뭐였지?
그는 "내가 내 역할을 잘 했다면,
박수로 나를 무대에서 내려주세요."라고 말한다.
그래서 그는 자신을 배우로 보고 있습니다.
그의 인생 전체가 이 역할을 연기하는 것이었습니다.
다시 말하지만, 모든 조작과 대중 이미지입니다.
그는 그것에 뛰어났습니다.
하지만 진짜 사람은 누구일까요?
그 이미지 뒤에 무엇이 있었나요?
- 그런데,
잔혹함에 대해 이야기하는 한,
몇 군데에서 언급했던 것 같은데
당시 잔혹함이 많이 일어났고,
카이사르가 그냥 죽인
매우 많은 수의 사람들을 잔혹하게.
- 제 말은, 카이사르,
갈리아에서의 그의 원정은 흥미롭습니다.
왜냐하면, 오랫동안,
그들은 천재 장군으로 추대받았습니다.
그가 한 놀라운 일들을 보세요.
하지만 다른 관점에서 보면 그는 도발했고,
그리고 그는 진정으로 로마와 싸우는 데 관심이 없는 사람들과 전쟁을 일으켰습니다.
그들은 로마와 싸우는 데 관심이 없었습니다.
그리고 그저 반복적으로 다른 부족을 공격했습니다.
그의 경력을 쌓기 위한 유일한 목적으로,
그의 명성, 그의 지위,
영토를 얻고,
자신을 더 부유하게 만들었습니다.
그리고 그는 기본적으로 현대 프랑스 전체를 정복했습니다.
그리고 벨기에와 스위스의 일부도 정복했습니다.
그러니까, 아시다시피, 이것은 유럽의 큰 덩어리가 정복된 것입니다.
수십만 명이 죽고,
수십만 명이 노예가 되었고
한 사람의 경력을 발전시키기 위해
말하자면, 당신이 원한다면
카이사르를 전범이라고 부를 수도 있고,
그리고 저는 그것이 불공평하지 않다고 생각합니다.
하지만 반면에
어떤 사람들은 그를 위대한 영웅으로 봅니다.
역사와 그 수용에 대해 이야기하자면,
카이사르가 어떻게 다른 세대에 의해
보여졌는지 보는 것은 꽤 흥미롭습니다.
그래서 다른 시점에서,
알다시피,
카이사르에 대한 지혜를 받은 것은 매우 다릅니다.
그러니까, 아시다시피, 1920년대나 30년대에는
많은 학술적인 글이 쓰여졌는데,
카이사르를 존경할 만한 인물로 보는 글이었습니다.
그는 로마에 무엇이 필요한지 아는 강한 사람이었습니다.
그리고 아시다시피, 그들에게 그것을 주려고 했습니다.
그리고 물론, 그게 그 시대입니다.
파시즘이 유행했던 시대입니다.
그리고 긍정적인 것으로 여겨졌습니다.
그리고 히틀러와 2차 세계대전이 등장합니다.
그리고 갑자기 파시즘은 더 이상 선호되지 않습니다.
그리고 전후 세대에서
갑자기 카이사르는 끔찍해졌어요.
아시다시피, 그는 독재자예요.
그는 공화국을 파괴하고 있어요.
그래서, 알다시피, 종종,
기록된 역사는
기록된 주제에 대한 것보다 기록된 시간에 대한 내용을 훨씬 더 많이 알려줍니다.
- 히틀러가
로마 제국에 대해 어떻게 생각했는지 알고 있나요?
- 물론, 그들은 많은 장식을 빌렸습니다.
나치 독일이
고대 로마에서 많은 도상을 빌렸습니다.
알다시피, 그들은 가지고 다녔어요
독수리가 달린 작은 군기
로마인들처럼요.
하지만 다들 그렇게 해요.
미국은 독수리를 군기로 사용하죠.
무솔리니가 사용했어요.
나폴레옹은 군대를 위해 독수리 표준을 가지고 있었습니다.
그래서 많은 사람들이 그 이미지를 좋아합니다.
- 키케로를 언급하셨죠.
그는 매혹적인 인물입니다.
로마 웅변에 대한 주제에서,
키케로는 누구인가?
- 키케로는 새로운 사람이었다.
그러니까 그는 유명한 조상이 없는 사람이었다.
그러니까 그는 불리한 입장에 있었다.
그리고 저는 키케로가 정말 흥미롭다고 생각합니다.
두 가지 이유가 있습니다.
첫 번째는 그가 엄청나게 많은 글을 썼다는 것입니다.
저는 키케로가 다른 어떤 작가보다
더 많은 단어를 가지고 있다고 생각합니다.
그리고 그것은 온갖 종류의 것들입니다.
그것은 철학 논문이고,
그것은 좋은 대중 연설자가 되는 방법에 대한 책입니다.
그는 아시다시피, 권마다
친구들에게 보낸 개인적인 편지를 출판했습니다.
그는 이런 것들을 출판했습니다.
그래서 그에게서 나온 것들이 정말 많습니다.
그리고 두 번째로, 그는 흥미로운데, 그가 이
공화국 말기의 엄청나게 중요한 시기에 살았기 때문입니다.
모든 것이 무너져 내리던 때입니다.
하지만 그는 다른 사람들이 가지고 있던
자연적인 이점 중 어느 것도 없이
태어난 것 같습니다.
그래서 그는 형편없는 장군이었고,
그는 부유한 가문 출신이 아니었고,
그는 유명한 귀족 가문 출신이 아니었고,
그는 이런 이점이 많지 않았지만,
하지만 그는 결국 중심에 서게 되었습니다. 것들,
로마 국가에서 가장 높은 선출직에 올랐습니다.
한 가지 기술에 근거하여,
그것은 말에 대한 그의 능력이었습니다.
군중 앞에 서서
그가 그들에게 믿게 하려는 것을 설득하는 그의 능력.
그리고 웅변, 대중 연설,
로마 생활의 핵심이었습니다.
사람들이 일어나서 연설을 해야 하는 모든 이벤트가 있었습니다.
그래서 법정에서, 장례식에서,
알다시피, 상원에서,
로마 사람들에게, 경기에서.
그냥 끊임없이,
연설할 기회가 있었습니다.
그러니까 당신이 이것에 능숙하다면,
그것은 당신의 정치 경력에 큰 이점이었습니다.
그리고 키케로는 최고였습니다.
그는 논란의 여지 없이 역대 최고의 대중 연설가였습니다.
어떤 사람들은 주장합니다.
그리고 그는 바로 이 시대에 살았습니다.
그리고 그는 그 기술을 말로 표현했습니다.
이 매우 성공적인 정치 경력으로.
그는 관련된 사람 중 한 명이었습니다.
카이사르와 폼페이우스와 관련된 모든 일
그리고 다른 모든 일이 진행 중입니다.
옥타비아누스와 마크 안토니.
- 그리고 당신은 글을 썼는데, 그것은 흥미로웠습니다.
먼 옛날 사람들의 메아리가
오늘날에도 보인다는 건 참 흥미로운 일이죠.
오늘날에도 똑같은 게 보입니다.
우리가 이야기해 온 아름다운 법적 사항들 중 일부와 같은 것뿐만 아니라
하지만 속임수는
알다시피, 말하자면,
정치에서 보는 엉터리한 것들
당신이 쓴 수사적 속임수 중 많은 것,
예를 들어 진흙탕 싸움, 과장,
연루된 죄, 인신공격,
이름 부르기, 공포 조장,
우리 대 그들, 운율, 등등.
그래서 효과가 있었던 것 같아요
오늘날에도 여전히 그런 것들이 있으니까요?
- 네, 키케로가 한 일 중 하나는
그는 적어도 이런 종류의 핸드북을 세 권 이상 썼어요
훌륭한 대중 연설자가 되는 법에 대한 내용이에요.
그래서 우리는 그것에 대해 많은 것을 알고 있습니다.
우리는 그의 연설을 그대로 보존하고 있습니다.
그리고 키케로 이후에 살았던 사람들이 있습니다.
키케로가 한 일에 대해 쓴 사람들도 있습니다.
그래서 우리는 그가 한 일에 대해 많은 것을 알고 있습니다.
그리고 키케로의 모든 사업의 핵심은
청중을 설득하는 것에 대해
사람들에게 연설할 때든
또는 법정에서든
키케로는 사람들이
근본적으로 감정에 의해 지배됩니다.
그러니 그들의 감정을 만질 수 있다면
다른 모든 것들이 덜 중요해집니다.
배심원을 감정적으로 흥분시킬 수 있다면,
그리고 두려움과 분노가 특히 강력합니다.
그러면 사실이 중요하지 않을 수도 있고,
진실이 중요하지 않을 수도 있고,
증거가 중요하지 않을 수도 있고,
이유는 중요하지 않을 수도 있습니다.
감정은 모든 것의 열쇠입니다.
그래서 키케로는 제가 많은 트릭이라고 부를 만한 것을 사용했습니다.
청중을 감정적으로 흥분시키기 위해.
그리고 당신은 이것들을 그냥 살펴볼 수 있습니다.
그리고 그것들은 당신이 말했던 모든 것들입니다.
이름 부르기,
비방,
우리 대 그들 논쟁,
아시죠, 인신공격이죠.
정말 정교하죠.
오늘날 우리가 생각하는 이 모든 것들은
아, 매우 정교한 기술이죠,
알다시피, 선전과 설득을 위한
새로운 것은 아닙니다.
사람들은 그렇게 새로운 것을 많이 내놓지 않아요
기술의 영역 밖에 있는 것.
인간의 본성도 마찬가지예요.
키케로는 인간 심리학을 이해했어요.
그는 사람들을 놀리는 법을 알았어요.
그는 그들의 감정을 이용하는 방법을 알고 있었습니다.
그리고 그는 그냥,
제 말은, 웃기는 거라고 말하고 싶은데,
하지만 우울할 정도로 웃기는 일이에요.
그는 소품을 사용하는 것이 중요하다고 생각한 것 같아요.
그래서 그는 사람들이 시각적이라는 걸 알았어요.
그들은 시각적인 것에 감정적으로 반응할 거예요.
단순히 말로만은 ​​안 통하는 방식으로요.
그래서 그는 연설가가 배우와 같다고 말합니다.
그리고 배우처럼 그는 무대를 준비해야 합니다.
그리고 소품을 사용하고, 아시다시피,
시각적 단서와 같은 것들을
청중을 자극하기 위해.
예를 들어, 그는 한 번은 어떤 남자를 변호했습니다.
법정 사건에서
그는 막 아기를 낳았고,
그리고 키케로는 문자 그대로
그 남자를 위한 변호 연설
갓난아기를 팔에 안고 있는 동안.
상상해 보세요, "오, 귀여운 아기.
배심원단, 어떻게 그를 유죄 판결을 내릴 수 있었나요
그리고 이 귀여운 아기를
아빠가 돌보지 않고 내버려 두었나요?"
또 다른 때, 그는 어떤 남자를 변호하고 있었습니다.
사진에 잘 나오는 아들이 있는 남자,
어린 소년 같은 사람.
그리고 키케로는 그 아이를 문자 그대로 자기 뒤에 세웠습니다.
그가 연설을 하는 동안
그리고 다시 말했습니다. "눈물로 가득 찬 그의 눈을 보세요.
아버지가 벌을 받는 것을 생각하면서요.
어떻게 이 멋진 소년을 두고 갈 수 있었을까요?
아시다시피, 그를 돌봐줄 아버지가 없이요?"
또 다른 때는, 누군가 사진에 잘 나오는 자식이 없었죠
그래서 그는 법정에서 늙은 부모를 부축했습니다
그리고 말했습니다, "이 멋진 노부부를 보세요,
당신은 그들의 아들을 빼앗고 싶지 않을 겁니다."
알다시피, 그런 종류의 것들.
그게 조종적인 거죠.
그런데 키케로는
또한 공화국을 수호하는 것과 같은 철학적 신념이 있었습니다.
하지만 그는 이런 것들을 사용하는 것을 꺼리지 않았습니다.
그래서 그가 이타적인
또는 높은 개념, 알다시피,
그가 무엇을 하고 있었는지,
그는 또한 이런 종류의 수사적 속임수를 사용하는 것을 꺼리지 않았습니다.
- 그리고 당신은 나에게
그들이 사용한 제스처를 연구했다고 언급했습니다.
그럼, 이건 그런 것 중 하나예요.
아, 그런 주제로
인생의 매우 흥미로운 세부 사항.
- 사실 이건 제 논문이었어요.
그리고 제 첫 번째 책이기도 했어요.
- 대단하네요. 대단하네요.
- 다시 말씀드리지만, 저는 실용적인 것을 좋아해요.
그리고 이 모든 것은,
저는 키케로와 같은 사람들이 연설을 한다는 이야기를 계속 읽었습니다.
좋아요, 고대 로마에서.
연설이 많았죠.
그리고 그들은 포럼에서 연설을 했어요.
10, 20,000명의 사람들과 함께.
그리고 생각이 떠올랐습니다.
음, 고대 로마에는 마이크가 없었고
확성기도 없었습니다.
그럼 바람이 많이 부는 곳에서 야외에서 연설을 하는 건 어떻게 가능한 걸까요?
20,000명의 사람들에게 음향적으로 들리지 않는 소리는요?
그들은 당신의 말을 들을 수 없습니다.
그리고 그 답은, 그 답의 일부,
그것은, 글쎄요, 연설 훈련의 일부인 것으로 밝혀졌습니다.
당신은 당신의 목소리를 투사하는 법을 배웁니다.
하지만 그 중 일부는
로마인들은 실제로 이런 제스처 시스템을 가지고 있었습니다.
키케로와 같은 연설가들이 연설에 동반하기 위해 사용했던
그리고 결국 제가 한 일은
다시 두 가지 유형의 증거를 결합하는 것입니다.
그래서 저는 키케로의 웅변 핸드북과 같은 것을 살펴보았습니다.
그리고 퀸틸리안이라는 사람이 있습니다.
키케로보다 약 100년 후에 살았던 사람입니다.
이 사람은 긴 글을 썼습니다.
"인스티투티오 오라토리아,"
모든 유형의 웅변에 대한 설명이 있는 책입니다.
제스처에 대한 약 40페이지가 포함되어 있습니다.
그래서 그는 실제로 이렇게 말합니다.
손가락을 이렇게 놓으면
이런 뜻이에요. - 좋아요.
- 그리고 밝혀진 바에 따르면,
로마의 연설가들은 수화 언어 시스템을 가지고 있었습니다.
그들은 연설을 보완하는 데 그것을 사용했습니다.
하지만 여기 재밌는 부분이 있습니다.
그것은 현대 미국 수화 언어와 같지 않았습니다.
제스처가 단어와 같은 의미를 갖는 경우입니다.
대신, 이것은 키케로로 거슬러 올라가며,
특정 제스처는 특정 감정을 나타냅니다.
단어를 들었을 때 느끼도록 의도된 것입니다.
그러니까 당신의 몸과 같은
말에 감정적인 윤기를 더하는 것과 같습니다.
당신은 말을 하고 있고,
그리고 당신은 그 말이 당신에게 어떤 기분을 느끼게 해야 한다고 생각하는지
말하고 있습니다.
그리고 더욱 재밌는 것은, 로마인들은
어떤 손짓을 하면
거의 무의식적으로 어떤 감정을 느낄 것이라고 믿었다는 것입니다.
그러니 당신이 숙련되어 있다면,
당신은 청중을 조종할 수 있습니다.
그들의 감정을 이용함으로써.
그리고 이건 이상하거나 있을 법하지 않은 것처럼 들릴지도 모르지만,
하지만 키케로가 직접 사용한 은유는
그는 음악에 대해 생각해 보라고 말합니다.
모두가 특정 음악적 음색이
당신을 특정한 방식으로 느끼게 한다는 것을 압니다.
오늘날의 영화를 생각해 보세요.
공포 영화에서는
그들은 날카롭고 긴장된 음악을 연주할 겁니다.
로맨틱한 장면에서는
줄이 있을 겁니다.
그리고 그것은 당신에게 특정한 방식으로 느끼게 할 것입니다.
"죠스" 테마를 들으면
긴장감을 느끼지 않나요?
키케로는 연설가의 몸이 거문고와 같다고 말했습니다.
거문고는 악기입니다.
그리고 당신은 자신의 몸으로 연주하는 법을 배워야 합니다.
악기로서
청중의 감정에 영향을 미치기 위해서요.
- 그는 뭔가를 알아냈을 것 같아요,
특히 대중 연설이 얼마나 중요한지 감안할 때-
- 그렇죠. - 로마 문화에
- 그리고 많은 로마의 웅변적 제스처,
아마도 내가 할 수 있을 것 같은,
그리고 당신은 아마 추측할 수 있을 것입니다
그들이 어떤 감정을 의미하는지
예를 들어, 이런 게 있어요.
손을 옆으로 들어 올리고
이렇게 밀어요.
그래서 이게 제스처예요.
그리고 그게 의미하는 건 가벼운 주의를 돌리는 거예요.
뭔가 마음에 들지 않아요.
이제, 여기에 얼굴을 돌리는 것과 결합하면
그렇게 옆으로...
그러니 한쪽으로 밀어내고,
얼굴을 돌리고,
강력한 혐오입니다.
그건 두려움 같은 거예요.
주먹을 꽉 쥐고 가슴에 대면
그건 분노나 슬픔이에요.
다시 허벅지를 때리면 분노의 표시예요.
그래서 이런 것들 중 많은 게 말이 돼요.
그건 자연스러운 몸짓이에요.
어떤 건 정말 이상하고 인위적이에요.
제가 가장 좋아하는 것 중 하나는
손을 벌려 놓고,
손가락을 하나씩 말아서,
그리고 뒤집어서,
이런 종류의 것,
로마인들에게는 경이로움을 의미했습니다.
당신이 어느 정도 보는 것.
하지만, 다시 말하지만, 만약 당신이 사회적 맥락에서 자랐다면
당신이 익숙한 개념에서
이 제스처가 이 감정을 의미한다는 것,-
- 오, 맞아요. - 누군가가 그렇게 할 때,
당신은 아마 그 감정을 느낄 거예요.
- 오늘날의 밈과 같습니다.
바이러스가 되면-
- 무슨 뜻인지 알죠-
- (불분명) 힘이 있습니다. - 그리고 그런 효과가 있어요
- 제 말은, 사실 흥미로운 건
현대에는 제스처를 그렇게 많이 쓰지 않는다는 거예요.
- 글쎄요, 저는,
저는 현대 정치인들을 분석하는 걸 정말 좋아해요
그들의 바디 랭귀지로 말이죠.
- 네, 네.
- 연설을 어떻게 하느냐가
무슨 말을 하느냐보다 더 중요한 경우가 많기 때문입니다.
사실, 고대 세계에서는
가장 유명한 그리스 연설가는 데모스테네스라는 사람이었습니다.
그리고 어느 날, 어떤 사람이 데모스테네스에게 다가와서
말했습니다. "데모스테네스,
연설할 때 가장 중요한 세 가지가 무엇인지 말해 보세요
?
그리고 데모스테네스가 말했습니다. "음,
그것들은 전달, 전달, 전달입니다."
가장 훌륭한 연설조차도
지루한 전달과 함께라면
끔찍한 연설보다 효과가 떨어질 것입니다
흥미롭고 흥미진진하거나 재밌는 방식으로 전달합니다.
- 현대에 대해 말하자면 제스처,
도널드 트럼프에 대해 어떻게 생각하세요?
이런 독특한 제스처를 하는 사람이 누구인가요?
저는...
그게 얼마나 사실인지는 모르겠지만,
하지만 그는 이런 악수를 합니다.
그가 사람들을 끌어들일 때,
그런 종류의 것들.
그게 뭐라고 생각하세요?
- 트럼프는 몸짓을 많이 하지만,
그건 꽤 좁은 범위의 몸짓이에요.
그를 잠깐 보면,
그는 비슷한 작은 제스처를 가지고 있습니다.
그리고 그들은 그렇지 않습니다.
저는 그것들이 자연스럽지 않다고 말하고 싶습니다.
그들이 그가 말하는 것을 보여주지 않는다는 점에서요.
그냥 구두점일 뿐이에요.
저는 그가 말한 것을 그냥 따라가는 것에 대해 이런 종류의 구두점이라고 생각합니다.
진정으로 손과 팔, 얼굴을 창의적으로 사용할 수 있는 연설자가 있습니다.
그리고 당신은 그들을 봅니다.
그리고 당신은 그들이 하는 것을 봅니다.
그리고 그것은 연설을 정말로 향상시킵니다.
역사적으로 말하자면,
마틴 루터 킹을 아시죠,
그는 많은 좋은 연설 내용으로 유명합니다.
그는 좋은 몸짓꾼이기도 했습니다.
그는 자신의 몸을 사용하는 방법을 알고 있었습니다.
반면에,
아돌프 히틀러는 놀라운 몸짓을 하는 사람이었습니다.
그의 연설을 몇 개 보면,
소리를 끄고
보고,
그는 온갖 일을 하고 있어요
그리고 그는 정말 자신의 요점을 강조하고 있어요
in 매우 창의적인 방법입니다.
그리고 이게 흥미로운 점입니다.
웅변과 대중 연설에 대한
이것은 양날의 검입니다.
이러한 기술을 선한 일에 사용할 수 있습니다.
아니면 절대적으로 악한 일에 사용할 수도 있습니다. 알겠죠?
- [렉스] 그렇죠.
- 그래서 똑같은 기술
MLK의 손에 들어가면,
당신은 "이건 훌륭해,
이건 환상적이야,"라고 말합니다.
히틀러의 손에 들어가면, "이건 끔찍해.
보세요, 그는 한 나라를 설득해서 잔혹한 짓을 저지르게 하고 있어요."
- 저는 사람들에게 히틀러의 연설을 보라고 권하고 싶습니다.
그곳의 웅변술. - 그렇죠.
- 사람들의 원망과 좌절을
전달할 수 있고,
통제하고,
원하는 방향으로 지시할 수 있습니다-
- 그렇습니다. - 혼자 말하는 것으로...
- 그것은 단어의 시각적 구현입니다.
그가 말하는 곳,
아시다시피, 바이마르, 독일
이용당하는 것으로 추정되는
그리고 이 모든 것들
맞아요, 그는 사람들의 원망을 끌어내고 있어요
그리고 그것을 자신의 이익을 위해 사용하고 있어요
그리고 냉소적인,
악한, 정말, 목적을 위해.
하지만 웅변은 그런 거예요.
알다시피, 그것은...
제가 학생들에게 항상 묻는 질문은 이겁니다.
키케로와 이 모든 기술을 공부한 후,
저는 "좋아요, 이건 훌륭한 웅변술이에요.
하지만 이게 마음에 들어요?
이게 인간에게 효과가 있다는 게 좋은 일인가요?"
- 노암 촘스키가 한 번은 이렇게 질문받은 적이 기억납니다.
"왜 그렇게 단조롭게 말하세요?"
그리고 그는 말했습니다. "글쎄요, 저는 제 진술의 진실을 원합니다.
제 진술의 내용을 말하고 싶습니다.
저는 당신이 저에 의해 희석되는 것을 원하지 않습니다.
왜냐하면 저는 매우 카리스마 있고 웅변에 능한 연설자이기 때문입니다.
제가 더 단조로울수록 말하다,
말의 내용을 더 많이 듣게 될 것입니다."
- 맞아요, 저는 당신이 콘텐츠에만 집중하기를 바랍니다
그리고 산만해지지 않기를 바랍니다.
키케로에 대해서도 말씀드리겠습니다.
그와 다른 사람들이
로마 웅변에 대해 쓰는 글에서 한 말 중 하나는 다음과 같습니다.
"이런 걸 제대로 하지 못할 수도 있어요.
그럴 경우 끔찍한 역효과가 납니다."
그래서 몸짓을 시도하는 사람들이 있을 수 있고,
그리고 다시, 현대 정치인들, 당신은 언젠가 이런 것을 볼 수 있을 것입니다
그들이
"나는 손짓을 해야 하는데,"
그리고 그들은 그것에 끔찍해요-
- 네. - 그리고 그것이 그것을 깎아내립니다.
그리고 키케로와 퀸틸리아누스
고대 로마의 매우 흥미로운 몇 가지 예를 제공합니다.
그가 말했듯이, 한 남자가 있었는데,
그가 말할 때,
파리를 쫓으려고 하는 것처럼 보였어요, 알겠죠,
'그냥 어색한 몸짓이 있었기 때문이에요,
또는 다른 사람이
그는 배에서 균형을 잡으려고 노력했습니다.
예를 들어, 파도가 심한 바다에서요.
그리고 제가 가장 좋아하는 것은 한 연설가가 있었습니다.
그는 아마도,
아마도 느긋하고 유연한 움직임이었을 겁니다.
그래서 그들은 실제로 이 사람의 이름을 따서 춤에 이름을 붙였습니다.
그리고 그의 이름은 티티우스였습니다.
그래서 로마인들은 티티우스를 할 수 있었습니다.
이것은 이 연설가를 따라하는 춤입니다.
이런 것을 가진 사람은, 알다시피,
일종의 희극적으로 나쁜 몸짓.
그러니 몸짓이 충분하지 않은 것이 문제입니다.
너무 많은 몸짓은 문제입니다.
적절한 지점을 맞춰야 합니다.
자연스러워야 하고 다양해야 합니다.
단어의 의미에 맞아야 합니다.
그리고 방해가 되어서는 안 됩니다.
- 네, 당신에게 자연스러운,
당신이 누구인지에 대한 진정성 같은- - 네, 진정성.
- 사람들이 다른 사람의 제스처를 따라하려고 할 때
다른 사람의 제스처,
보통은 잘 안 돼요.
- 맞아요. - 당신은 일종의,
그래요, 당신은 해석해야 해요,
당신의 성격에 통합해야 해요.
- 하지만 제스처는 정말 재밌어요.
- 흥미진진해요.
- 저는 그걸 하면서 제 논문을 정말 즐겼습니다.
'왜냐하면 제가 거기서 하려고 했던 것은
말 그대로 재구성하는 것이었거든요.
실제 제스처는 무엇이었나요?
그리고 저는 핸드북의 문학적 설명을
다시 로마 예술과 비교함으로써 그렇게 했습니다.
로마인과 다른 사람들의 동상을 보면서,
그냥 "좋아요,
그들이 여기서 실제로 사용한 제스처는 무엇이었을까요?"라고 말하려고 했습니다.
- 그리고 그런 식으로,
그 당시의 사람들이 살아납니다.
당신의 마음 속에서, 당신의 일 속에서,
이게 참 흥미롭죠.
- 글쎄요, 다시 한 번 말씀드리자면, 이 실용적인 것.
알고 싶어요, 좋아요, 이게 어떻게 작동하는 거죠?
- 로마 제국에서 종교의 역할에 대해 이야기해 볼까요?
그 이야기는 뭐예요?
- 종교는 흥미로운 것 같아요
왜냐하면, 제 생각에는,
세계의 많은 곳에서 지배력이 높아지는
일신교의
거대한 전환점 중 하나예요,
'그냥 완전히 다른 사고방식이거든요.
제 말은, 아주 아주 다르다는 거예요.
"신은 한 분이고, 제 신이에요."
대해서 "좋아요, 저는 이 신을 믿어요.
하지만 합법적인 신은 무한히 많아요."
그리고 오늘날, 특히 서양에서는
우리는 일신교적 관점을 표준으로 보는 경향이 있습니다.
하지만 아시다시피,
인류 역사의 절반 이상 동안
그렇지 않았습니다.
아시다시피, 그것은 로마 역사의 많은 부분에서 그런 개념이었습니다.
서기 300년경까지는요.
그 아이디어는, 글쎄요,
그저 수많은 신들이 떠다니고 있어요
그리고, 아시다시피, 아마 당신은 그 신을 숭배할 수도 있고,
그리고 저는 제가 좋아하는 두 신을 숭배하고,
그리고 길 건너편에 있는 남자
뒷마당에 있는 참나무를 숭배하고,
그리고 다 괜찮아.
그것들은 모두 합법적인 것들이야.
대해서, "아니, 아니, 아니.
자, 신은 한 분이시죠
그리고 오직 한 분의 신이시죠, 그게 정답이에요."
그리고 당신이 그렇게 하는 즉시,
종교가 전면에 부각됩니다.
당신의 의사결정에서 훨씬 더.
로마인들은 종교를 가지고 있었지만,
하지만 그것은 실제로 아무것도 주도하지 않았습니다.
내 말이 무슨 뜻인지 알겠죠.
그것은 중심적인 힘이라기보다는 사물에 보조적인 것이었습니다.
그래서 로마 역사의 많은 부분에서
당신은 표준적인 종류를 가지고 있었습니다. 알다시피,
아마도 이교도의 다신교
여러 신들이 있는 곳,
특정한 신들이 있습니다.
로마 국가와 관련이 있는,
그리고 그 신들에게 기도를 드렸을 것입니다.
로마 국가를 대신하여,
하지만 사실은 그렇지 않았습니다.
당신은 제우스나 다른 것의 뜻을 실행하려고 한 게 아니었고,
목성이나 화성, 또는 다른 누구의 뜻도 실행하려고 한 게 아니었어요.
그리고 당신의 사생활에서도 마찬가지였어요.
어떤 신에게 도움을 요청할 수도 있겠지만,
하지만 그것은 당신의 존재에서 그렇게 지배적인 것은 아니었습니다.
그래서 저는 그것이 진정한 전환점이라고 생각합니다.
종교가 그렇게 전면에 등장하기 시작한 곳입니다.
그리고 일신교가 생겨나자마자,
유대교, 기독교,
그리고 이슬람, 특히
그것은 사람들이 자신에 대해 생각하는 방식을 정말로 바꿔놓습니다.
주변 세계와 관련하여
- 그러니까 예수는 아우구스투스 황제 통치 기간에 태어났죠.
- 그렇죠. 그리고 그게 꽤 멋진데, 아시다시피,
정치적 사건의 영역에서 정말 영향력 있는 사람들이
종교적 사건이 공존했어요.
- 아니면... - 확률이 얼마나 될까요?
- 그렇죠, 역사에는 특정한 순간이 있죠
그저 흥미롭고 강력한 사람들이
함께 모여 역사를 만드는 거죠.
그래서 그는 티베리우스 황제 통치 하에 십자가에 못 박혔죠.
- [그레고리] 그래요.
- [렉스] 왜 예수의 사상이
황제가 위협으로 여겼을까요?
- 갈등을 일으키는 것
로마인과 기독교인 사이에
은 약간 이상합니다.
이게 전부예요,
로마인들은 전통적으로,
황제의 생일에,
기도를 하는 것과 같은,
기본적으로, 그에게 행운을 빌어주는 거예요, 알겠어요?
하지만 기술적으로는
황제의 그 부분에 제사를 드리는 형태입니다.
그의 죽음 이후에 신성해질 수도 있습니다.
그러니까 로마인에게는
이것은 애국 행위와 같은 것입니다.
말하자면, 알다시피, 충성의 맹세를
또는 국가에 대한 무언가
하지만 물론, 기독교인에게는
이것은 다른 신을 경배하는 것입니다.
그리고 저는 여기서 거의 의사소통이 실패했다고 생각합니다.
로마인들은 적어도 처음에는
잘 이해하지 못했습니다.
이것은 이 사람들에게 정말 문제가 됩니다.
왜냐하면 그들은 다신교적 관점에서 접근하기 때문입니다.
그렇죠, 모든 사람이 다른 신을 믿는데, 그게 뭐예요?
이건 종교적인 문제가 아니고,
이건 정치적인 문제야
그럼 왜 바라지 않니, 알잖아,
황제에게 축하를 전하지 않니?
만약 당신이 충성스러운 로마인이라면,
이건 당신이 하고 싶어하는 일이에요.
그리고 초기 기독교인들 중 다수는, 제 생각에는,
그것으로 괜찮았을 거예요,
하지만 그것은 그들이 하도록 요청받은 것의 형태를 띠었어요
기본적으로 다른 신을 숭배하는 것이었어요.
그리고 그것이 걸림돌이었습니다.
그리고 여기가 제 생각에 영화가
일종의 왜곡이 있는
로마 역사에 대한 우리의 이미지 중 일부입니다.
할리우드가 아주 초기 기독교인을 묘사하는 걸 좋아하는데,
그리고 저는 처음 200년을 이야기하고 있습니다.
이후 그리스도의 사역,
아시다시피, 그룹으로서
모든 로마인이 집착했던,
그들은 끊임없이 박해하려고 했고, 이 모든 일들이 있었습니다.
솔직히 말해서, 저는 그 당시 로마인들이
무관심했을 뿐
무슨 일이 일어나고 있는지 몰랐거나
그리고 그 당시의 몇 가지 주요 자료를 살펴보면,
제 말은, 아주 유명한 편지가 있다는 거예요
플리니라는 사람이 쓴 편지인데요,
동방의 속주를 다스리는 로마 총독이었어요.
그리고 그는 편지를 쓰는 습관이 있었습니다.
당시 로마 황제에게,
트라야누스에게,
그가 주지사로서 문제가 있을 때마다.
그래서 이건 대단하죠.
이 두 사람은 로마 세계에서 가장 높은 정부 관리
입니다.
그들 사이에서 일종의 정책을 조율하는 거죠, 맞죠?
황제와 그의 총독 중 한 명
그러니까 약 100년,
약 100년,
플리니가 말하길, "황제님,
저는 이런 문제가 있었습니다.
저는 기독교인이라고 불리는 사람들을 저보다 먼저 데려왔습니다.
난 그걸 어떻게 해야 할지 잘 모르겠어.
내 정책은 무엇이어야 할까?
그리고 내가 아는 건 이거다."
그리고 그가 아는 ​​건 거의 아무것도 아니야.
내 말은, 이게
거의 희극적이야, 횡설수설하는 것 같아.
"그리고, 아시다시피, 그들은 이상한 것을 가지고 있어요
그들은 일주일 중 어느 날 모이는데
그리고 그들은 서로에게 일종의 맹세를 해요
나쁜 짓을 하지 않겠다고,"
물론, 그것은 그의 왜곡된 이해예요
십계명의 일부죠.
"그리고 그들은 함께 아침 식사를 하고,
그리고 그들은 음식을 먹습니다."
그리고 이것은 친교이고,
하지만 그는 그것이 무슨 일인지 이해하지 못합니다.
그래서 그는 정말 무식해요.
하지만 더 넓은 관점에서 보면,
좋아요, 이건 가장 잘 교육받은 사람 중 하나예요,
가장 많이 여행한 로마인
제국에서 가장 많은 경험을 가진 사람은 누구였을까요?
제국 전역을 여행했고,
그리고 그는 기독교에 대해 무엇을 알고 있을까요?
기본적으로 아무것도 모릅니다.
그러니까 가장 교육을 잘 받고 가장 많이 여행한 사람 중 한 명이
그들에 대해 실제로 많이 알지 못한다면,
그것은
이 시점에서 많은 사람들이 알지 못했다는 것을 암시합니다.
- 당시에는 변두리 운동이었습니다.
그게 정말- - 네, 아주 변두리였습니다.
제 말은, 그게, 아시다시피,
수백 개의 작은 신비 종교 중 하나였습니다.
로마인들은 이것에 대해 생각했습니다.
그리고 이것들은, 알다시피,
어떤 종류의 계시된 지식을 가진 종교들
그리고 사람들에게 더 개인적인 호소를 하는 종교들
이제, 이 문제에서 크게 물러나서,
기독교는
어떤 면에서는 정말 달랐다고 말할 수 있다고 생각합니다.
그리고 로마인들이
당연히 위협으로 여겼어야 할 몇 가지가 있었습니다.
로마인들은 사람들이죠
이 세상에 매우 집중하죠, 맞죠?
시민권, 뭐 하세요.
기독교는 본질적으로 다음 세상에 초점을 맞춥니다.
그러니까 이 세상은 당신이 스스로를 위해 준비하는 것만큼 중요하지 않다는 거야.
그리고 더 나쁜 건, 로마의 관점에서 보면,
내가 로마인이라면,
로마인들은 모두 사람들 사이에 구별을 하는 거야.
시민, 비시민.
남자, 여자.
자유, 노예.
기독교가 와서 말합니다.
"신의 눈에는 당신들이 모두 평등합니다."
이건 꽤 문제가 있는 생각이에요
로마의 위계에 깊이 빠져 있다면요.
그리고 저는 그것이 놀라운 일이 아니라고 생각합니다.
가장 이른 기독교 개종자들 중에는
여성과 노예가 있고,
특히 여성 노예가 있습니다.
그들은 누구일까요?
그들은 로마의 신분 계층의 가장 밑바닥에 있는 사람들이에요.
맞죠?
로마인들은 신분에 집착해요.
하지만 이건 중요하지 않다고 말하는 종교가 있어요.
그리고 플리니에게 보낸 같은 편지에서,
플리니는 "좋아요, 이 기독교인 집단에서
들었어요,
그들의 지도자는 두 명의 여종이에요
그들은 여집사를 부르죠."라고 말합니다.
아직은 아주 초기 단계입니다.
이건 교회가 생기기 전이잖아요, 맞죠?
아직 교회 구조가 없어요.
그리고 누가 지역 기독교 회중을 이끌고 있나요?
두 명의 노예 여성.
그게 흥미로운 순간이에요, 알죠?
그리고 그것이 반드시 이미지가 아닙니다.
초기 기독교에서 얻은 것,
하지만 어떻게 되는지 알 수 있습니다.
이 사회 구조에 있는 사람들에게는
그것은 그들에게 매우 매력적일 것입니다.
그리고 어떤 면에서는, 그렇죠,
그것은 로마 시스템에 대한 일종의 위협이에요
왜냐하면 그들이 그것에 도전하고 있기 때문이죠.
아이러니한 점은 물론,
그리스도의 생애 300년 후,
황제가 기독교로 개종하고,
그리고 또 100년 후,
테오도시우스 치하에서,
그것은 로마 제국의 공식 종교가 되었습니다.
그러니까 갑자기 이런 반전이 생겼습니다.
이제 국가 자체가
기독교로 개종했을 뿐만 아니라
적극적으로 기독교를 홍보하고
이제 이교도를 박해하고 있습니다.
그리고 황제들이 그렇게 하는 이유는
황제들에게 가장 큰 문제 중 하나는
그 시점에서 정통성입니다.
수많은 내전이 있었습니다.
다양한 사람들이 말하는 곳이죠.
"나는 황제다."
그래서 많은 장군들이 자신을 황제라고 선언했습니다.
이제 다신교 종교에서는
그냥, 다들 싸우고 있을 뿐이에요.
상관없어요.
하지만 신은 오직 한 분이라고 한다면,
그 신이 누군가를 황제로 선택한다면,
그들이 유일한 정통 황제가 맞죠?
그래서 진짜 이점이 있습니다.
이제 기독교인이 된 황제들에게는
만약 그들이 말할 수 있다면,
"우리는 이제 기독교 제국입니다.
그리고 오직 한 분의 신이 있습니다.
그리고 나는 신이 황제로 선택한 사람입니다."
즉, 다른 모든 사람들이
황제라고 주장하는 것은 불법입니다.
- 당신은 그렇게 생각하십니까,
아니면 기독교가 퍼질 수 있었던 이유를 설명하는 다른 요인이 있습니까?
- 글쎄요, 그래서 황제들에게 어필하는 거죠.
그리고 여기서 이야기하고 있는 건, 알다시피...
종교적인 답은
사람들은 빛을 보죠, 그렇죠?
그건 신앙에 기반한 거예요.
저는 역사가로서 이것을 보고 있습니다.
그러니 종교적 감정을 제쳐두고,
말하자면,
"좋아요, 제가 이것을 분석한다면
사회적 현상으로서,
사람들에게 어필하는 것은 무엇일까요?"
그리고 황제들이 기독교로 가고 싶어하는 매우 설득력 있는 이유가 있습니다.
왜냐하면 황제들이 기독교로 가고 싶어하는 데는
그들이 겪는 가장 큰 문제인
정통성이라는 문제를 해결하는 데 도움이 되기 때문입니다.
자, 만약 당신이 평범한 사람이라면,
기독교의 매력은 무엇일까요?
글쎄요, 우리는 이미 몇 가지를 살펴보았습니다.
그 중 하나는, 알다시피,
그것은 당신에게 내세에서의 보상을 약속합니다.
로마와 그리스의 개념은 내세
매력적이지 않나요.
그냥 먼지로 변하거나
아니면 기껏해야 유령 같은 존재가 되거나
무언가를 떠다니는
그리스 체육관처럼 보이는
마치 풀밭과 같은 거죠.
그다지 더운 건 아니에요.
그러니까 여기서 여러분은 이런 생각을 하게 됩니다.
"오, 당신은 영원히 낙원에 갈 거예요."
정말 좋은 생각이에요.
두 번째로, 로마 사회의 많은 사람들에게는
이런 개념은, 여기 이렇게 말하는 것이 있습니다
"나는 인간으로서 가치가 있습니다.
내가 자유인이든 노예이든 상관없습니다.
내가 로마인이든 로마인이 아닌,
내가 남자든 여자든 상관없어,
여기 내가 동등한 가치를 가지고 있다고 말하는 것이 있어,"
엄청나게 매력적이야.
마지막으로, 초기 기독교인들은
제 말은, 그들은 정직하게,
그들 중 많은 사람들이 선행을 합니다.
그들은 병자를 돌보고,
그들은 가난한 사람들에게 음식을 제공합니다.
예수님을 보면
그리고 산상수훈을 보면
그가 정말 강조하는 부분이 바로 그것입니다.
예수님의 말씀을 보면
"그리스도인이 되기 위해 무엇을 합니까?"라고 말씀하실 때
많은 부분이 불운한 사람들을 돌보는 것입니다.
아픈 사람들을 돌보는 것,
굶주리는 사람들을 돌보는 것.
그리고 많은 초기 기독교인들이
정말 진지하게 받아들였습니다.
그래서 그들은 사람들을 돕고 있어요.
그래서 매력적이죠.
- 그들은 좋은 종류의 포퓰리스트예요.
포퓰리스트 메시지가 퍼졌어요.
글래디에이터에 대해 물어보죠.
- (웃음) 여기서 페이스를 바꿔요.
- 그들은 로마 사회에서 어떤 역할을 했나요?
- 글쎄요, 검투사 게임은
분명히 대중적인 오락 형태가 되었고,
그리고 그것은 사람들의 상상력을 사로잡은 것 중 하나입니다
모든 종류의 이유로.
그게 극적이라는 뜻이에요.
하지만 저는 그것이 명백한 모순이라고 생각해요.
그게 여러 면에서,
로마 사회는 우리에게 친숙해 보여요.
그게 세련되고 매력적이며,
법은 훌륭하고, 이 모든 것,
하지만, 재밌게도,
그들은 사람들이 죽음을 향해 싸우는 것을 지켜보았습니다.
그렇다면 이런 것들을 어떻게 조화시키나요?
저는 검투사가 매우 흥미롭다고 생각합니다.
왜냐하면 그들은 역사가들이 지위 불협화음이라고 부르는 것의
예이기 때문입니다.
그러니까 사회에서
어떤 면에서는 높은 지위를 가지고 있고
다른 면에서는 매우 낮거나 멸시하는 지위를 가지고 있는 사람입니다.
그래서 검투사들은 대부분 노예였습니다.
로마 사회에서 가장 낮은 계층이죠, 맞죠?
또한, 그들은 다른 사람의 쾌락을 위해 싸우고,
그리고 때로는 다른 사람의 쾌락을 위해 죽기도 합니다.
그리고 로마인들은 이것에 대해 진짜로 가지고 있었습니다.
당신의 몸이 다른 사람의 쾌락을 위해 사용되는 것과 같습니다.
비록 겸손한 노동자라 할지라도
노동을 위해 고용된 사람,
로마인들은 그것이 본능적으로 모욕적이라고 생각했습니다.
당신이 당신의 몸을 사용하고 있기 때문입니다.
다른 사람의 이익이나 즐거움을 위해.
그래서 그들은 이런 개념이 없었어요, 알다시피,
힘든 노동의 존엄성이나 그런 것.
그들은 유일하게 고귀한 직업이 농사라고 생각했어요, 알겠어요?
'왜냐하면 거기에서 당신은 무언가를 만들어내죠
그리고 당신은 그것을 당신 자신을 위해 생산하고 있어요,
하지만 만약 당신이 다른 사람을 위해 일한다면,
당신은 당신 자신을 폄하하고 있어요.
그리고 검투사는 최악 중 최악이죠, 맞죠?
다른 사람의 즐거움을 위해 공연하는 거예요.
그러니까 한편으로는 매우 낮은 지위에 있지만
다른 한편으로는
성공적인 검투사는 유명해집니다.
사람들은 그들을 존경하고,
여자들은 그들을 매력적으로 여기고,
알다시피, 그들은 유명인이에요.
그러니까 이게 지위 불협화음이에요, 맞죠?
한편으로는
형식적으로는 사회에서 매우 낮은 지위에 있지만
다른 한편으로는 매우 인기가 있습니다.
검투사에 대한 또 다른 신화는
그들이 항상 죽어가고 있었다는 것입니다.
영화를 보면 알겠지만
그리고 다시 말하지만, 그들은 항상 검투사들을 던지고
모두 죽습니다.
어떤 학자는 연구한 것 같아요.
우리가 아는 싸움은 백 개가 넘습니다.
우리가 몇 가지 세부 사항을 알고 있는 경우
그리고 저는 그 중 10%가
사람 중 한 명이 죽는 것으로 끝났다고 생각합니다.
그래서 검투사는 권투 경기와 훨씬 더 비슷하죠
기술을 보여주는 것을 보는 경기죠
두 사람 사이에서
어느 정도 비슷한 수준인
능력 면에서
그리고 아마도 살아남을 겁니다.
하지만 그중 한 명이 다칠 가능성은 있습니다.
사실, 한 명은 죽을 수도 있습니다.
그 모든 것을 말했지만, 결국,
당신은 정말로 사람들이 싸우게 하고
잠재적으로 죽게 하고
청중의 즐거움을 위해
그리고 인류학자와 로마 역사가들은
로마인들이 왜 이런 짓을 했는지 추측하고 싶어합니다.
로마인들이 그것을 언급합니다.
로마인이 한 유명한 말이 있습니다.
"우리 로마인은 폭력적인 사람들이었습니다.
우리는 호전적인 사람들이었습니다.
그래서 우리가 죽음과 폭력의 광경에 익숙해지는 것이 적절합니다.
일종의 작품.
더욱 상징적인 해석이 있는데, 이렇게 말합니다.
원형극장은 로마의 지배력을 표현한 것입니다.
상징적인 표현입니다.
당신이 가진 것은
로마 사회의 모든 계층이 모인 것입니다.
다른 사람들의 운명을 통제하는 것.
외국인이 있고,
야생 동물이 있고,
범죄자가 있고,
다른 사람들이 있습니다.
그리고 우리는 상징적으로 우리의 지배력을 주장하고 있습니다.
그 집단들에 대해
당신이 살 것인지 죽을 것인지를 결정함으로써?
그리고 그런 종류도 효과가 있습니다.
그리고 냉소적인 것은 인간은 폭력을 좋아한다는 것입니다.
사람들이 하키 경기를 볼 때,
무엇이 가장 흥분되나요?
싸움.
사람들이 자동차 경주를 볼 때,
충돌이 있고,
뉴스에 무엇이 나올까요?
충돌이에요.
그래서 인간의 본성에는 때때로 어두운 것이 있습니다.
폭력을 좋아하는
그리고 아마도 로마인들은
우리보다 더 솔직하게 말하고 있을 뿐입니다.
- Dan Carlin이
정말 멋진 에피소드가 있는데
"Painfotainment." - 응.
- 그리고 그 에피소드에서,
그는 가정적인
오늘 우리가 검투사 게임 같은 것을 한다면
죽음에 이르기까지,
온 세상이 시청할 것이라고 제안했습니다.
- [그레고리] 응.
- 특히 익명이라면 그렇죠?
우리는 일종의 예의 바른 베일을 가지고 있습니다.
아마도 그 아래에 우리는 여전히 있을 것입니다.
우리 내면의 깊은 무언가가
그 폭력에 끌릴 것입니다.
- 그렇죠. 제 말은, 그렇죠,
항상 그렇죠, 인간의 본성인가요?
사람들이 차 사고가 났을 때 왜 속도를 늦추는지
그리고 무슨 일이 일어나는지 보려고 하죠?
반면에, 공정하게 말해서,
당시 로마인들이
도덕적으로 반대하는 사람들이 있었습니다.
그리고 이것은, 알다시피,
이것을 즐기는 것은 도덕적으로 타락한 것입니다.
그리고 그건 틀렸어요.
그래서 저는 모든 시대에,
의견의 다양성이 있다고 생각해요.
이게 뭐고 이게 무슨 뜻인지에 대해 만장일치로 정해진 건 없어요.
- 그럼 보통 검투사는 누구였나요?
노예였나요? 그게...
- 글쎄요, 가장 흔한 출처는, 다시 말해서,
전쟁 포로입니다. - 포로.
- 그래서 어떤 사람들을 정복하면
그리고 그들이 호전적인 것처럼 보이면,
그들 중 일부를 경기장에서 싸우도록 위탁할 수도 있습니다.
그리고 검투사에 대한 또 다른 사실은
그들은 고도로 훈련된 전문가였습니다.
그래서, 그들을 훈련시키는 검투사 학교는
이 사람들을 훈련시키는 데 많은 돈을 썼습니다.
그리고 우리가 어떤 남자를 데려가서
경기장에 던지는 것만이 아니었습니다.
영화에서 항상 보는 것처럼.
이 사람들은 당신이 많은 돈을 투자한 사람들이었고,
그래서 당신은 그들이 죽는 것을 보고 싶어하지 않습니다.
하지만 그렇죠, 대부분은 전쟁 포로입니다.
아주 드문 경우지만,
자유인이 자원해서
또는 검투사로 싸우기 위해 자신을 팔기도 합니다.
하지만 훨씬 더 흔한 일이었습니다.
그리고 흥미로운 점은 어떤 사람들은 그렇게 하지 않는다는 것입니다.
글쎄요, 검투사들이
싸움을 거부하고 자살하는 경우가 많이 있죠.
당신은 듣지 못하죠.
그래서 검투사로 싸워야 할 독일인이 한 명 있었던 것 같아요
그는 검투사로 싸워야 했어요
하지만 그 대신 그는 머리를
돌아가는 마차의 스포크 사이에 집어넣었고
자신의 목을 부러뜨렸어요.
29명의 독일인이 있었는데
모두가 이렇게 말했습니다.
"우리는 로마인의 쾌락을 위해 싸우지 않을 거야."
그리고 그들은 서로를 목졸라 죽였습니다.
싸울 예정이었던 전날 밤.
그러니까 사람들이 이런 종류의 공연에
공모하는 것에 반대하는 거죠.
- 그리고 동물에도 관심이 있었어요.
- 네.
- 그래서 인간은 동물과 싸웠어요.
이국적인 동물들.
- 그리고 동물들은 동물들과 싸웠어요. - 동물들은 동물들과 싸웠어요.
- 네, 로마인들은 조금 이상했어요.
동물적인 것들.
그들은 이국적인 동물을 좋아했습니다.
하지만 대부분 이국적인 동물이 죽는 것을 보는 것을 좋아했습니다.
그러니까, 거대한 산업이 있었던 거죠
야생 동물을 수집하고,
로마로 운반하고,
그건 쉬운 일이 아니죠
코끼리를 운반하고
그리고 기린과 코뿔소,
특히, 아시다시피, 이 기술 시대에요.
하지만 그들은 아프리카를 고갈시키는 것과 같았습니다.
그리고 사자와 이런 모든 것들을 데려왔습니다.
그리고 그들을 희생시켰습니다.
- 그리고 다른 장소는 어떻습니까?
전설적인 콜로세움이 있잖아요.
이곳이 왜 중요해요?
- 글쎄요, 콜로세움,
실제 이름은 플라비우스 원형경기장이에요,
흥미로운 건, 오랫동안
로마에는 항상 전차 경주 경기장이 있었어요,
키르쿠스 막시무스,
하지만 영구적인 검투사 경기장은 없었습니다.
비교적 늦게, 서기 80년경까지요.
그러니까 베스파시아누스 황제의 통치 기간 동안이죠.
그리고 그는 이걸 지었어요.
그래서 그는 플라비우스 원형극장을 지었습니다.
그는 플라비우스 황제 가문 출신이었습니다.
그리고 그는 그것을 의도적인 선전 행위로 행했습니다.
그래서 그 전에는 네로가 있었습니다.
자료에 따르면, 그는
미친 황제나 나쁜 황제였습니다.
그리고 네로의 면죄부 중 하나는
그는 자신을 위해 이 거대한 궁전을 지었다
황금의 집이라고 불렸다.
그래서 일종의 쾌락의 궁전이었다
식당 50개와 이런 모든 것들이 있었다.
그리고 그것은 기본적으로 그에게 엄청난 돈을 낭비한 것이었지, 그렇지?
그래서 네로가 황금의 집을 지었던 바로 그 자리에
베스파시아누스는 "나는 그 위에 새로운 건물을 세울 거야
그것은 사람들의 즐거움을 위한 것이 될 거야."라고 말합니다.
그래서 그것은 매우 정치적인 성명이었습니다.
제 왕조는 로마인을 섬기는 것이 될 것이라는 것,
우리 자신을 섬기는 것이 아닙니다.
그래서 그는 플라비우스 원형극장을 짓습니다.
그리고 그는 그 자금을 사용합니다.
기본적으로 예루살렘을 약탈한 것입니다.
그가 이 일 바로 전에 한 다른 일은
예루살렘을 약탈한 것입니다.
사실, 그곳의 성전을 파괴했습니다.
그와 그의 아들 티투스.
그리고 이것이 그가 지금 로마에 짓는 것입니다
로마 사람들에게 주는 그의 선물입니다.
- 하지만 그 장소에 대해 생각하는 건 재밌어요.
폭력과의 관계에 대해 생각하는 건
수세기 동안
사람들이 싸우는 걸 보는 건 장관이죠.
그리고 당신이 말했듯이, 알다시피,
단 10%만 죽음으로 이어졌고,
하지만 여전히 많은 사람들이 죽었다고 읽었어요,
많은 검투사들이 죽었어요.
- 오 예. - 숫자는...
미친 짓이죠.
40만 명이 죽었다고 읽었어요.
여기에는 검투사, 노예,
죄수, 수감자 등이 포함됩니다.
정말 많은 사람들이죠.
- 플라비우스 원형극장도 정말 흥미롭습니다.
단순히 기술의 일부로서
그리고 후세에 미친 영향으로서
오늘날 거의 모든 스포츠 경기장이
플라비우스 원형경기장에 빚을 졌다고
건설 면에서 콜로세움이죠.
그리고 그것은 놀라울 정도로 정교한 건물이었습니다.
그게 뭐냐면, 아시다시피, 접이식 천막이 있었고
그리고 엘리베이터와 경사로가 있었어요
그냥 아래에서 경기장으로 튀어나올 수 있었어요.
그리고 아시다시피, 아주 잘 설계된 구절들이 있었어요
모두가 매우 효율적으로 들어가고 나올 수 있었고,
모두 번호가 매겨져 있었어요.
그래서, 제 생각에는,
역사상 가장 영향력 있는 건물 중 하나라고 생각합니다.
그냥, 아시다시피,
오늘 우리가 가는 이 모든 건물들,
그것들은 모두 그것의 변형입니다.
그리고 그로부터 몇 가지 아이디어를 사용했습니다.
- 그리고 로마인들은 그들의 건설을 진지하게 받아들였습니다.
- 오, 맞아요, 그들은 그것에 능숙했어요.
그래서 그들은 뛰어난 엔지니어였습니다.
그리고 로마인들은 뛰어난 엔지니어였습니다.
특히
당신이 겸손하다고 생각할 수 있는 것에 관해서요.
오늘날 우리는
오, 로마 건물은 빛나는 하얀 대리석이 맞죠?
글쎄요, 그 건물의 핵심은 아마도 콘크리트였을 겁니다.
그리고 대리석은 단지 표면적인 외관일 뿐입니다.
그리고 오늘날 로마의 콜로세움을 생각해 보세요.
그 건물에서 모든 대리석이 벗겨졌습니다.
그리고 당신이 보는 것은 콘크리트 핵심입니다.
남아 있는 구조적 핵심.
그리고 로마인들은, 제 말은, 콘크리트를 발명하지 않았지만,
그저 더 창의적으로 사용했을 뿐이죠.
그 누구보다.
그리고 그리스인들이 지은 것과 같은 건물을 보면,
모두 직선이고,
모두 직사각형이나 정사각형이고,
그리고 항상 많은 기둥이 있습니다.
지붕을 들어 올려야 하기 때문입니다.
로마인들은 콘크리트를 사용했기 때문에
나무 프레임을 지을 수 있었고,
곡선을 그릴 수 있었고,
돔을 만들 수 있었고,
모든 종류의 물건을 만들 수 있었습니다.
그리고 그것은 건축적 가능성을 폭발시킵니다.
그들은 또한 금고를 많이 활용했습니다.
그러니 바위를 잘라서 배열하면
그래서 곡선을 형성하면
큰 금고 공간을 가질 수 있습니다.
그리고 그들은 그들의 혼합으로 정말 훌륭했습니다.
제 말은, 판테온은 가장 잘 보존된 로마 건물이고,
그리고 또 다른 훌륭한 건물이고,
엄청나게 영향력이 있었습니다.
전 세계의 모든 국회의사당 건물이
또는 박물관은 판테온을 모방한 것입니다.
알다시피, 워싱턴 D.C.의 국회의사당,
매디슨의 국회의사당, 저는 위스콘신 출신이에요,
우리가 지금 있는 오스틴은
모두 판테온이에요.
아시죠, 큰 돔이에요
삼각형 페디먼트가 있고
그리고 정면에 기둥이 몇 개 있어요.
그냥 놀라울 정도로 영향력 있는 건물이에요.
하지만 훌륭해요.
건설 방식이,
알다시피, 돔 바닥의 콘크리트는
더 두껍고 더 밀도가 높은 구성을 가지고 있어요.
그래서 무게를 견뎌야 하는 부분이 더 무겁습니다.
그리고 돔 위로 올라갈수록
점점 더 좁아집니다
그리고 그들은 다양한 종류의 바위를 섞습니다.
맨 위에는 부석을 사용하고,
매우 가벼운 화산암.
그러니 가벼워지기를 원하는 곳은 가볍습니다.
그리고 2000년 후에 여기 있습니다.
주변을 둘러보세요.
우리가 지금 짓고 있는 건물이 몇 개나 될까요?
2000년 후에도 여기 있을 것 같아요?
많지 않을 것 같아요.
- 그리고 그것들이 지속되었다는 것만이 아니라,
그것들은 아름다웠습니다.
또는 적어도 우리의 현재 아름다움 개념에서는.
- 네, 비트루비우스가 말했듯이,
그의 원칙은 사물이 기능적이어야 한다는 것입니다.
그리고 미적으로 만족스러워야 합니다.
그래서 승리 조합이라고 생각합니다.
- 네, 꽤 잘 해냈어요.
로마 제국을 구성한 황제의 긴 계보에 대해 이야기할 수 있다면
그들은 어떻게 선택되었나요?
- 오, 이건,
우리는 아우구스투스의 위대한 업적에 대해 이야기해 왔어
그리고 그가 선전과 모든 것에 얼마나 영리했는지,
이게 그의 큰 실패야.
그래서 그의 가장 큰 실패는 그가
왕위 계승 문제를 해결하지 못했다는 것입니다.
다음에 뒤따르는 사람이
최고의 사람일 뿐만 아니라
자격이 있는지 어떻게 보장합니까?
그리고 그는 그것을 하지 못합니다.
그래서 그가 정한 원칙은 유전입니다.
그래서 가장 가까운 혈육.
그리고 그는 이 모든 사람들을 거칩니다.
그의 가족의 모든 어린 아이들이 죽습니다.
그는 계속 상속인을 만들려고 노력합니다.
그리고 그는 결국 그의 상속인을 티베리우스로 만듭니다.
그는 결코 좋아하지 않았습니다.
그는 그의 의붓아들이었고, 그는 그를 좋아하지 않았습니다.
하지만 그는 결국 그것을 상속받습니다.
그리고 다음 황제 집단인 율리우스-클라우디우스는
아우구스타가 시작한 가문입니다.
그들은 모두 기본적으로 이전 황제에게 가장 가까운 남성 친척입니다.
그리고 그게 그가 미친 황제들을 많이 얻는 방법이에요
칼리굴라나 네로 같은.
그리고 다음 가문인 플라비우스는
첫 번째 사람은 아우구스투스 같은 사람이에요.
베스파시아누스예요.
플라비우스 원형극장을 지은 사람이에요.
그리고 그의 아들 중 한 명이 이어받습니다.
괜찮은 티투스,
그리고 다음 아들이 이어받습니다.
다시 미친 도미티아누스.
그러니까 유전은 통하지 않는 거야.
그리고 로마는 몇 번의 내전을 치렀고,
그리고 서기 98년에,
우리는 지금 제국에 들어간 지 100년이 되었고,
그리고 그들은 이 기록을 돌아보며,
"좋아요, 우리는 황제를 다음과 같이 선택했습니다. 유전
그리고 그것은,
우리는 여기서 진짜 엉터리들을 얻었고,
정말 문제가 있는 사람들을 얻었습니다.
이것을 고칠 방법이 있습니까?"
그리고 이것은 몇 안 되는 사례 중 하나입니다.
로마인들은, 제가 계속 말했듯이,
매우 전통적이고 변화에 저항합니다.
저는 실제로 변화를 만들어야 한다고 생각합니다.
그리고 우리는 뭔가 다르게 해야 한다는 것을 깨닫습니다.
그러자 다음 사람이 주위를 둘러보며 말했어요.
"좋아, 내 가장 가까운 남자 친척이 누구인지는 잊어버려.
내 다음으로 황제가 될 자격이 있는 사람은 누구지?
내가 그 사람을 고르겠어
그러면 내 아들로 입양하겠어."
그래서 그들은 유전을 고수하는 편이에요.
하지만 지금은 가짜 입양이에요.
그리고 많은 노인들이
중년 성인을 아들로 입양하죠.
조금 이상하지만 효과가 있어요.
그리고 다음 80년 동안,
황제는 다섯 명뿐이고,
그리고 그들은 종종 5명의 좋은 황제라고 불립니다.
그들은 반드시 혈연으로 연결된 것은 아니고,
그들은 가장 자격을 갖춘 사람을 고르고,
그리고 그들은 모두 건전하고, 유능하고, 훌륭한 황제입니다.
그리고 서기 2세기
네르바에서 마르쿠스 아우렐리우스까지
종종 로마 제국의 정점으로 여겨진다
그리고 그 중 많은 부분은 다음에서 비롯됩니다.
정치적 안정이 있고,
괜찮은 사람들이 황제가 되어 계승되고,
비교적 현명하게 통치하고,
좋은 정책을 장려합니다.
로마에 유리한 다른 것들도 있습니다.
하지만 그게 좋습니다.
그리고 무너지는 곳은 마지막 사람입니다.
마르쿠스 아우렐리우스가 주변을 둘러보며 말한다.
"음, 내 뒤를 이을 가장 적격한 사람은 누구일까?
아, 얼마나 우연인가.
내 사랑하는 아들이야,"
사이코로 밝혀진 사람.
그리고 모든 것이 내리막길을 걷습니다.
- 그리고 어떤 사람들은,
로마 제국의 붕괴가
마르쿠스 아우렐리우스 통치가 끝날 때라고 생각합니다.
- 그렇습니다. 네, 그러니까 서기 180년은 흔한 날짜 중 하나예요.
로마 제국의 종말에 대한 이른 날짜죠.
'왜냐하면 그때부터는,
좋은 황제와 나쁜 황제가 뒤섞인 거예요.
- 적어도 이 시기는,
로마 제국이 전성기를 맞았던 시기입니다.
모든 관점에서 볼 때.
- 물론 지리적으로는 그렇습니다.
이 시점에서는
영국에서 메소포타미아까지,
이집트에서 독일까지.
제가 말씀드렸듯이, 아마 5천만 명 정도가
경계 내에 있을 겁니다.
그 경계 안에는 상대적 평화가 있습니다.
그러니까, 때때로 사람들은 Pax Romana에 대해 이야기합니다.
로마인들은 많은 사람들과 싸우고 있지만
하지만 경계 안에는 상대적 평화가 있습니다.
상대적 경제적 번영이 있습니다.
고대 세계에서는 아무것도
그렇게 번영한 것은 없습니다.
그냥 다른 종류의 경제일 뿐입니다.
하지만 꽤 안정적입니다.
아직 큰 재난은 일어나지 않았습니다.
어떤 전염병은 마르쿠스 아우렐리우스의 통치에서 시작되었습니다.
하지만 그렇죠, 이건 꽤 많이
로마 제국의 절정으로 여겨지고,
그리고 저는 그렇다고 생각합니다.
저는 그게 사실이라고 생각합니다.
- 터무니없이 단순화된 질문을 하나 하죠.
하지만 당신은 누가 가장 위대한 로마 황제라고 생각하시나요?
가장 위대한 로마 황제는?
아니면 당신의 상위 3위는요. - 가장 위대한 황제?
내가 말해줄게,
내가 가장 좋아하는 로마인을 말해줄게
황제가 아니었던 사람,
그리고 마르쿠스 아그리파,
아우구스투스의 오른팔이었던 사람.
그래서 아그리파는 흥미로운 사람이에요
매우 재능이 있는 사람이에요.
그는 대단한 장군이에요.
그는 대단한 제독이에요.
그는 훌륭한 건축가예요.
그는 아시다시피 일종의
Augustus의 문제 해결사입니다.
그는 Augustus를 위해 Actium 해전에서 승리한 사람입니다.
문자 그대로,
아그리파가 없었다면 아우구스투스는 첫 번째 황제가 되지 못했을 것입니다.
아그리파가 없었다면요.
아우구스투스가 로마 시를 재건했을 때,
그가 그 일을 준 사람은 아그리파였습니다.
아그리파는 캄푸스 마르티우스를 재건합니다.
그는 판테온의 첫 번째 버전을 만듭니다.
그는 개인적으로 하수도를 청소합니다.
그리고 그는 훌륭한 자질을 갖추고 있습니다.
그는 매우 자기 부각적입니다.
그는 권력을 좋아한다고 생각해요.
그는 진짜 권력을 원하지만, 그는 깨닫습니다.
"저는 그런 똑똑한 정치인의 능력이 없어요.
앞으로 나서는 사람이 될 수 없어요.
그러니 저는 친구인 오거스터스를 충성스럽게 섬기겠어요."
그들은 어린 시절 친구였습니다.
"나는 아우구스투스를 위해 전투에서 승리할 거야,
그리고 나는 그가 모든 공을 차지하도록 할 거야,
하지만 나는 그의 2인자가 될 거야,
그리고 그것이 내가 잘하는 일이야."
그리고 그는 자신의 한계를 깨닫습니다.
제 말은, 많은 사람들이 그렇지 않다는 거예요.
많은 사람들이 이렇게 말하죠.
"아, 저는 그냥 계속하고 싶어요. 알다시피요.
점점 더 많이 잡고 싶어요."
그들이 잘하지 못하는 일인데도요.
그리고 아그리파가 "나는 이 지점까지는 괜찮다.
그리고 나는 그 역할을 할 것이고, 그 이상은 하지 않을 것이다.
그리고 그것은 나에게 많은 힘을 줄 것이다.
하지만 저는 그것을 강요하지 않을 겁니다."
그리고 그는, 네, 그는 정말 열심히 일합니다.
그는 겸손하고, 자신을 낮추지 않습니다.
그는 매우 유능합니다.
- 역사상 몇 명의 사람이 있을지 궁금하네요
운전사와 같은 사람들,
전체 운영의 COO
우리가 실제로 생각하지 않는 사람들
또는 충분히 이야기하지 않는 사람들
어떤 식으로든
그들은 진짜로 지략가입니다.
- 또는 무언가를 가능하게 만드는 사람들.
오늘의 이 대화에서도
알렉산더 대왕은
아버지인 필립 2세가 없었다면
군대를 건설하고
은쟁반에 담아 건네주었다.
아그리파가 없었다면 옥타비아누스는 결코 황제가 될 수 없었을 겁니다.
그래서 그들은 때때로 중심적인 역할을 합니다.
하지만 황제를 고르라고 한다면,
아마 아우구스투스를 고를 겁니다.
그저 그의 영향력 때문에요.
그리고 저는 그의 것을 존경합니다.
아그리파가 가지지 못한 것,
그의 정치적 통찰력,
그의 이미지와 선전 조작,
그 모든 것이 매우 흥미롭습니다.
그가 훌륭한 인간인지는 잘 모르겠지만,
하지만 그는 정말 흥미로운 인물이에요.
- 그가 좋든 나쁘든,
그는 엄청난 영향력을 행사했습니다.
그 뒤를 이은 인류 역사 전체를 정의하는 데
그렇죠. 아마도 역사상 가장 영향력 있는 인간 중 한 명일 겁니다.
그럼에도 불구하고, 대중 앞에서 묻는다면
가장 유명한 로마 황제는 누구냐면,
그는 잠재적으로 마르쿠스 아우렐리우스일까요?
- 모르겠어요.
- 하지만 그는 거기에 있죠? - 좋은 질문이네요.
- 그는 금욕주의 철학자였기 때문에 정말 유명해요
그리고 그는 이 책, "명상록"을 썼어요.
- 그냥 흥미로운 거예요.
금욕주의는 철학적 이념으로서
그 당시에 역할을 했어요.
그럼, 비극적인 사실이 있는데...
음, 네로가 세네카를 살해했나요?
- 네.
음, 그가 그를 자살로 몰았다고 합시다.
- 흥미로운 질문이 많이 있습니다.
하지만 하나는 역할과 같습니다.
특히 유전적일 때,
멘토의 역할,
누가 누구에게 조언하는가?
아리스토텔레스와- - 네.
- 알렉산더 대왕,
사람에게 영향을 미치고 인도하는 사람의 춤과 같습니다.
그들이 권력을 얻는 것은 정말 흥미롭습니다.
- 글쎄요, 제 말은, 큰 질문 중 하나는
로마 황제들과 함께,
그리고 우리는 그들 중 일부에 대해 이야기해 왔습니다,
왜 그렇게 많은 사람들이 미친 것처럼 보였을까요?
아니면 그저 사디스트였을까요?
그리고 그게...
그에 대한 좋은 답이 있는지 모르겠어요.
사람들은 이론을 가지고 있죠.
아, 알다시피, 칼리굴라는 뇌열에 걸렸고
그 후에 바뀌었거나 그런 거였어요.
하지만 아마도 진실이 많을 것 같아요
가장 미칠 것 같은 사람들은
어린 나이에 황제가 된 사람들이라는 개념에
그리고 그 오래된 진부한 표현에는 뭔가가 있습니다.
절대 권력은 절대적으로 부패합니다.
특히 자신의 성격이
아직 완전히 형성되지 않았다면요.
내가 무슨 말을 하는지 알죠?
제 생각에는, 십 대 시절의 모든 사람을 데려가 보세요.
만약 당신이 갑자기
당신은 무한한 힘을 가지고 있다고 말한다면,
그게 당신에게 무슨 영향을 미칠까요?
그게 당신의 성격을 어떻게 왜곡할까요?
저는, 모든 것을 보세요,
그들은 오늘날 항상 무엇을 가지고 있습니까,
디즈니 스타처럼
어떤 면에서는 잘못되거나 무언가
왜냐하면 그들은 부자가 되고 유명해지기 때문입니다
아주 어린 나이에
- 네. 명예, 권력, 심지어 돈도요.
어린 나이에 너무 많이 얻으면요.
- 네. - 우리는 이기적이라고 생각해요.
자기애적이에요.
아기 때부터 그런 모든 종류의 것들을요.
그리고 우리가 세상과 충돌할 때
그리고 우리는 세상의 도덕성을 알아내고,
다른 사람들과 상호 작용하는 방법,
다른 사람들이 온갖 방식으로 고통받는다는 것을
세상의 잔인함, 아름다움을 이해합니다.
다른 사람들이 다른 방식으로 고통을 받는다는 사실,
다른 사람들도 인간이라는 사실
그리고 다른 관점을 가지고 있다는 사실,
그 모든 것이 그것을 발전시키기 위해
세상과 단절되어서는 안 됩니다.
권력과 돈과 명예가 할 수 있는 일
- 그리고 반대로, 많은 황제들은
우리가 "좋은 황제"로 여기는 사람들은
황제가 되는 사람들은,
중년이나 뭐 그런 때,
그들의 성격이 완전히 형성되는 때,
그들이 정말로 다른 사람이 되지 않을 곳.
그리고 그것은 그 이론에서도 통합니다.
제 생각에는 절대적인 것은 아니지만,
그리고 물론 가장 큰 예외는 옥타비아누스 아우구스투스입니다.
그는 아시다시피, 십 대 시절에 권력을 잡기 시작했지만
어떻게든 미칠 것 같지는 않습니다.
- 그렇죠. 역사에는 많은 것이 있습니다. - 절대적인 것은 아니지만,
하지만 그렇게 많은 권력을 얻는 데 도움이 되지는 않습니다.
어린 나이에 말이죠.
- 성공적인 황제가 되려면 무엇이 필요할까요?
당신은 어떻게 생각하세요?
- 그럼, 좋은 로마 황제가 되려면 무엇이 필요할까요?
알다시피, 만약 당신이,
알다시피, 직무 설명서를 작성한다면
로마 황제를 찾는,
자질과 자격은 무엇인가요?
당신은 그것에 무엇을 넣을 것인가요?
물론, 당신은
알다시피, 책임감이 있고,
군대에 대한 좋은 이해,
경제학, 뭐든, 위임할 수 있는 능력.
하지만 그냥 재밌게 하자면,
얼마나 중요한지 생각해 봅시다
황제가 좋은지 나쁜지?
고대 세계에서는
실제로 어떤 영향을 미쳤나요?
예를 들어, 스페인의 농부라면
황제가 미친 네로라면
아니면 착한 베스파시아누스라면?
그게 당신의 일상 생활에 어떤 영향을 미치나요?
이탈리아의 농부라면 어떤 영향을 미치나요?
평균 주민은 어느 정도인가요?
미친 황제들이
대부분 사람들에게 영향을 미칩니다.
목소리 속에서.
그렇죠, 그들은 미쳐갑니다.
그들은 상원의원을 살해하고,
그들은 의원을 살해하고,
자신의 가족을 살해했습니다.
그들은 이상한 짓을 합니다.
하지만 그 중 많은 부분은
주변 환경에 제한되어 있습니다.
한편,
로마 제국의 메커니즘은
어차피 그럴 것처럼 그저 계속 움직이고 있을 뿐입니다.
제 말은, 주지사들이 자기 지방을 운영하고 있고,
무슨 일이 일어나고 있는지 알죠?
제 말은, 황제가 전쟁을 일으킬 수 있다고 생각하죠.
그는 세금을 올릴 수도 있고,
하지만 그게 그가 제국 전체에 영향을 미치는
방식일 겁니다.
그리고 여기서 우리는 기술이 중요하다는 것을 알게 됩니다.
우리는 다음과 같은 세상을 다루고 있습니다.
로마 황제 근처에 있고,
그리고 멀리 떨어진 지방에 메시지를 보내고 싶습니다.
유대라고 합시다.
그 메시지가 도착하려면 한두 달이 걸릴 수 있습니다.
그리고 답장을 받으려면 한두 달이 걸릴 수 있습니다.
그럼 황제로서 얼마나 많은 영향력을 행사할 수 있을까요?
그 지방을 정말 지배하고 있는 거야?
그 사람들은 거의
스스로 결정을 내려야 해요
그리고 그냥 당신에게 이렇게 말하죠,
"이게 우리가 한 일이에요.
괜찮았으면 좋겠어요."
그렇지 않으면 아무것도 이루어지지 않거든요
그들이 결정을 내리기까지 4개월을 기다리고 있다면요.
- 그들의 사상의 영역에서도
그들은 TV에 나올 수 없어요
그리고 라디오에서도- - 그렇죠.
- 그리고 방송. - 의사소통이 너무 느리고
그리고 너무 불확실해서,
오늘날에는 전 세계 사람들과 즉시 대화할 수 있는 능력으로
우리는 상상조차 할 수 없습니다.
그리고 로마 제국은 거대합니다.
메시지를 보내려면 몇 달이 걸리죠.
답변을 받으려면요.
로마의 황제가 여기 있습니다.
그렇죠, 그는 주변에 있는 사람들에게 영향을 미칩니다.
그리고 그는 평범한 사람들에게도 영향을 미칠 수 있습니다.
말하자면, 미친 황제들이 있죠
경기장에 있는 사람들이 지루해하고,
그들이 말하죠, "음, 군중의 그 모든 부분을 데려가서
사자에게 던져라거나 그런 식으로."
그렇다면, 당신은 황제의 영향을 받고 있는 거예요.
하지만 그의 시야와 음성 범위 밖에 있다면,
황제가 누구인지 신경 쓰나요?
- 그럼 가장 중요한 건- - 대부분 그렇죠.
- 정말 중요한 생각이에요
기억해야 할 일종으로
솔직히 말해서 미국 대통령도 마찬가지예요.
역사의 거대한 궤적을 보면,
실제 영향은 어떤가요?
하지만 가장 큰 영향은 아마도 전쟁을 일으키는 것일 거라고 말하고 싶어요.
- 네. 맞아요. - 주요 세계 전쟁.
아니면 종식시키는 것. 양방향으로.
그리고 세금도 부과합니다. 당신이 말했듯이요.
세금은 무엇이었나요?
경제 시스템은 무엇이었나요?
로마 제국에서 세금의 역할은 무엇이었나요?
- 로마인들은 이걸 정말 이상하게 여깁니다.
그래서 공화국에서,
그들이 해외 속주를 획득하기 시작했을 때, 맞죠,
그들은 결정해야 했습니다, 글쎄요,
이 속주들을 어떻게 할 것인가?
그리고 그들은 결국 이런 생각을 하게 되었습니다.
로마 총독을 임명하고
어떤 종류의 세금을 징수하겠습니다.
하지만 그들은 종종 세금을 직접 징수하지 않았습니다.
대신 그들은 세금을 징수하기 위해 개인 사업체에 계약을 판매할 것입니다.
.
그러니 개인 사업체는 입찰하고 이렇게 말할 것입니다.
"좋습니다. 계약을 주시면
시칠리아에서 세금을 징수하기 위해
우리는 X만큼의 돈을 선불로 줄게요.
그리고 우리는 나가서
그리고 그 돈을 되찾을 만큼 충분한 돈을 징수하려고 노력할 거예요.
그리고 우리 스스로 이익을 낼 거예요."
그리고 이건 끔찍한 시스템이에요
왜냐하면, 분명히, 그들은 가서 시도할 테고
그리고 시칠리아에서 가능한 한 많이 짜낼 테니까요.
그리고 이 회사들은 세리, 즉 publicani라고 불렸습니다.
그리고 성경에는 이런 구절이 있습니다.
세리와 죄인들,
그리고 그것이 그들이 어떻게 보이는지 아이디어를 줄 것입니다.
그래서 모두가 이 세리들을 싫어했습니다.
그리고 그것은 정말 어리석은 시스템이었습니다.
왜냐하면, 알다시피, 세리들이 나가서
그들이 should
지방에서 건강에 해로운 방식으로.
그리고 로마 국가는 이런 종류의 이상한 일을 하고 있었습니다.
그들은 스스로 해야 했던 일이었습니다.
그리고 시간이 지나면서 그것은 약간 바뀌고
그리고 그것은 표준 세금과 더 비슷해집니다.
그리고 많은 세금이 현물로도 끝납니다.
그러니까, 좋아요, 우리가 당신에게 세금을 부과하는 거죠.
농부나 뭐 그런 사람이라면 밀로 내야죠.
꼭 현금으로 내는 건 아니에요.
그래서 여러 면에서,
로마 경제는 미개발 상태였습니다.
그들은 오늘날 우리가 가지고 있는 정교한 시스템을 많이 가지고 있지 않았습니다.
그리고 그것이 어떤 면에서 그들을 억제했을 것입니다.
그리고 다시, 그들은 변화에 대한 저항을 가지고 있습니다.
로마인들도 이상한 생각을 가지고 있었습니다.
그저 사업과 이익 창출에 대해서요.
적어도 원래는 부끄러운 생각이 있었습니다.
다시 말하지만, 가치 있는 직업은
농사일 뿐입니다.
그러니까, 아시다시피, 부유한 로마인들은
우리가 사업이라고 부르는 것에 관여하게 됩니다.
알다시피, 제조업,
특히 배를 이용한 장거리 무역.
하지만 그들은 종종 그렇게 했습니다.
일종의 위장 회사나 직원을 통해서
그들을 대신하여 공식적으로 그렇게 한 사람들
그리고 그들은 일종의 수익을
자금을 제공한 사람에게
더러워지고 싶지 않아서요
그들이 하찮은 사업에 대해요.
그래서 로마인들은 경제에 대해
이상한 태도를 많이 가졌어요
어떤 면에서는 도움이 되지 않았다고 생각해요.
- 하지만 그럼에도 불구하고, 현대 경제 시스템의 많은 요소들은
과세, 기록 보관과 함께...
- 그들은 기록 보관에 능숙했습니다.
그래서 로마인들은,
제 말은, 인구 조사는 로마어 단어입니다.
그들이 그것을 생각해 낸 사람들이죠.
- 그리고 당연히 모든 것에 대한 법률.
- 네. 그러니까 어떤 면에서는, 네,
그들은 매우 정교했습니다.
그리고 물론, 알다시피,
사람들에 대한 가장 큰 것은
고대 세계와 오늘날
그들이 우리보다 더 멍청하지 않았다는 것입니다.
때로는 이런 가정을 하게 됩니다.
아, 글쎄요, 고대 세계에서는
그냥 그렇게 똑똑하지 않았거나 그런 거였어요.
아니요, 아니요, 아니요. 그들은 우리만큼 완전히 지적이었어요.
그들은 우리와 같은 기술을 접할 수 없었습니다.
하지만 그렇다고 해서 그들이 덜 똑똑했다는 건 아닙니다.
- 3세기의 위기에 대해 이야기해 볼까요?
그리고 앞서 언급한 서로마 제국과 동로마 제국에 대해요?
어떻게 분열되었나요?
- 그렇죠. 그러니까, 제 말은,
로마가 쇠퇴하기 시작한 후
3세기에 들어서면서,
그러니까 200년대,
그러니까 우리는 이제 황금기를 벗어나고 있어요,
제 말은, 유명한 로마 역사가가,
바로 그 순간을 살았던 카시우스 디오는
매우 유명하게도
마르쿠스 아우렐리우스가 그 뒤를 이은 것에 대해
"우리 왕국은 이제 금의 왕국에서
녹과 철의 왕국으로 전락했습니다."
그래서 당시 살아 있던 사람들조차도
뚜렷한 감각을 가지고 있었습니다
여기서 뭔가가 내리막길을 가고 있습니다.
그리고 그게 흥미로운데,
왜냐하면, 아시다시피, 보통,
위대한 역사적 순간은 회고적이기 때문입니다.
그리고, 여기 이렇게 말하는 사람이 있습니다.
"아, 뭔가 잘못되고 있어.
지금은 정말 뭔가가 안 좋아지고 있어."
그리고 많은 부분이 비밀이 드러났습니다.
황제를 만드는 것은
가장 많은 칼을 휘두르는 사람입니다.
그러다 반란이 일어나기 시작합니다.
다양한 로마 장군들이
각자 자신을 황제라고 선언합니다.
그러니까 당신은 항상 어느 정도 이것을 가지고 있었습니다.
하지만 그들은 서기 2세기에 그것을 통제했습니다.
하지만 3세기에는
때로는 3~4명의 장군이
제국의 여러 지역에
모두 자신을 황제라고 선언하고
그리고 나서 모두 로마로 달려가
다자간 내전.
그리고 물론, 그들이 이 일을 하는 동안,
국경은 방어되지 않았고,
그래서 야만인들은 기회를 보기 시작했고
그리고 와서 약탈을 시작했습니다.
그들은 농장을 불태우고 약탈하기 시작했습니다.
내전으로 도시와 농장이 파괴되고 있습니다.
그래서 경제가 침체되고 있습니다.
그러면 세금으로 들어오는 돈이 줄어듭니다.
그래서 한 사람이 마침내 이기면,
그는 세율을 올려서 그것을 메우려고 하지만,
하지만 지금은 세금을 낼 수 있는 사람이 줄어들고,
그리고 그것은 모두 악순환일 뿐입니다.
로마인들은 주화를 폄하하기 시작했습니다.
즉, 알다시피,
금화를 가져가서
녹여서
10% 덜 가치 있는 것과 섞어서
그리고 도장을 찍어서 같은 가치라고 말해요.
음, 사람들은 바보가 아니에요.
그들은 그것이 그 금화의 90%에 불과하다는 것을 알 거예요.
- 그들은 인플레이션을 발명했어요. - 인플레이션.
그리고 통제할 수 없는 끔찍한 인플레이션이 발생합니다.
그러니까 경제가 하락하고,
야만인들이 약탈하고,
내부적으로 불안정해지고,
1년 안에
8명이나 9명의 다른 사람들이
가다 238년에 황제로 선출되었습니다.
그러니까 엉망진창이죠.
그리고 로마 제국이
3세기 중반에 멸망할 것 같습니다.
그러니까 이게 위기입니다.
그리고 충격적인 발전은,
3세기 후반에,
그들은 실제로 제국을 안정시켰습니다.
그러니까 이런 종류의 군대 황제가 여러 명 있는 거죠.
그저 훌륭한 장군일 뿐이죠.
야만인을 몰아내고
국경을 다시 확립했어요.
사실은 그들이 모인 집단이에요.
하지만 종종 뭉쳐져요.
가장 성공적인 사람, 마지막 사람 아래에,
디오클레티아누스가 들어와요.
그리고 그는 경제를 안정시키려고 노력해요.
그가 하는 일 중 하나는
그는 새로운 솔리드 골드 코인을 발행합니다.
그가 솔리드 골드라고 보장하는
그리고 그는 그것을 솔리더스라고 부릅니다.
솔리드 코인
그는 유명한 가격 칙령을 내렸습니다.
그는 "이것은 모든 상품이나 서비스에 대해
청구할 수 있는 최대 금액입니다."라고 말합니다.
그래서 인플레이션을 억제하려는 시도입니다.
그리고 그것은 효과가 없을 것이지만, 도움이 됩니다.
재밌게도, 디오클레티아누스의 가격 칙령에 따르면,
가장 비싼 품목이 무엇인지 맞춰 보세요?
변호사 고용.
그러니까 어떤 것들은 절대 변하지 않는다는 거군요, 맞죠?
- 오, 흥미롭네요.
그 시스템에서는
아마도 변호사가 엄청나게 많을 거예요.
- 네, 변호사라는 단어도 정확한 표현은 아닙니다.
로마인들은 진정한 변호사가 없었습니다.
하지만 그들은 법률적인 일을 하거나
법적 조언을 해줄 사람을 고용할 수 있었습니다. 하지만 어쨌든
아니, 가격 칙령은 사실 정말 흥미진진해요,
'왜냐하면 이건 긴 목록이거든요
그리고 알다시피,
좋은 신발 한 켤레, 나쁜 신발 한 켤레,
각각 얼마예요,
그리고 여러분은 사물의 상대적 가치를 볼 수 있습니다.
그럼, 음식과 옷은 무엇이었는지,
그럼,
이발소에 가는 것과 의사를 고용하는 것,
이런 모든 종류의 것들.
그래서 그냥 가지고 놀기에 정말 재밌는 문서입니다.
하지만 어쨌든 디오클레티아누스가 안정을 되찾고,
기본적으로 제국은
그리고 다른 사람들도
새로운 생명을 불어넣습니다.
그래서 3세기 말에는
로마가 계속될 것 같습니다.
그리고 4세기에 들어서면서,
정말 극적인 일이 벌어집니다.
콘스탄티누스가 나타나서
기독교로 개종합니다.
그리고 그가 개종할 때, 알다시피,
제국에서 기독교인의 비율은 적습니다.
아시다시피, 많아야 10%입니다.
그 비슷한 것. 누가 알겠어요?
하지만 꽤 적습니다.
그리고 갑자기, 당신은 이 이상한 것을 가지고 있습니다
이제 황제는 이 새로운 종교에 속합니다.
이것은 무엇을 의미합니까?
얼마나 진지한지에 대해 많은 논쟁을 벌일 수 있습니다.
콘스탄티누스의 개종이 무엇이었는지
조금 이상한 일이죠
그가 분명히 그것을 수단으로 사용하고 있는 곳에서
중요한 전투 전에 군대를 가동하기 위해
"이봐, 방금 이 꿈을 꿨어
그리고 이 신이 우리에게 승리를 약속했어
그의 마법 상징을 방패에 새긴다면."
그리고 이게 괜찮을 겁니다.
다만, 그는 전에 몇 번 이런 일을 한 적이 있습니다.
그래서 한 번은 태양신 헬리오스였습니다.
한 번은 다른 신이었습니다.
그가 개종한 후에도
그는 동전과 그런 것들을 계속 주조합니다.
다른 신들을 모시고 있습니다.
그는 계속해서 다른 신들을 숭배합니다.
하지만 그는 또한 그의 개종에 있어서 진지해 보입니다.
그냥, 제 생각엔 질문은
그가 새로운 종교를 얼마나 이해하는지
진심 그 이상일 수도 있지 않을까?
하지만 그게 진짜 전환점이에요.
그러니까 이제 4세기에 접어들면서,
콘스탄티누스와 새로운 종교가 등장하고,
그리고 또 다른 일은
제국은 실제로 너무 커서
효과적으로 통치할 수 없습니다.
우리가 이야기하는 건 그거예요.
너무 크고,
의사소통이 너무 느리고,
그리고 자연스럽게 조각나기 시작합니다.
그리고 때때로 그들은 시스템을 시도합니다.
그들은 그것을 네 개로 나눕니다.
디오클레탄 치하에서 그는 사분 통치를 시도했습니다.
제국을 네 개로 나누었습니다.
그리고 실제로는 네 명의 황제가
팀으로 함께 일했습니다.
더 일반적으로는 동쪽에서 서쪽으로 나뉩니다.
그러니까 그 지점부터,
서방 제국의 역사를 실제로 가지게 됩니다.
한 방향으로 가고,
동방 제국은 다른 방향으로 가고,
두 명의 황제가 있는 경향이 있습니다.
하지만 순간이 있고, 가끔씩 재회합니다.
그래서 그것도 큰 발전이고,
그리고 그것은 전환점입니다.
- 그래서 사람들이 가장 흔히 말하는 날짜는,
아마 이걸 바로잡아 줄 수 있을 거예요,
로마 제국이 멸망한 것은 서기 476년이에요.
그들은 인용, 인용하지 않고,
"서로마 제국의 몰락"을 언급하고 있습니다.
그럼 로마 제국은 왜 몰락했을까요?
- 네, 이건 진짜 게임이에요.
로마 제국의 몰락에 대한 가장 좋아하는 날짜를 선택하세요.
476은 매우 흔한 이름입니다.
그리고 그 해에 무슨 일이 일어났는지
야만인 왕이 이탈리아로 내려와
로물루스 아우구스툴루스라는 사람을 폐위시키고
놀라운 이름입니다.
로마의 창시자인 로물루스의 이름을 합친 것입니다.
로마의 두 번째 창시자인 아우구스투스와 합친 것입니다.
그래서 어떤 사람들은 그것이 로마 제국의 종말이라고 말합니다.
물론입니다. 하지만 다른 사람들은 그것이 알라릭이 처음으로 로마를 ​​약탈한 410년이라고 말합니다.
다른 사람들은 455라고 말합니다.
반달족이 와서 로마를 약탈할 때
그리고 이번에는 훨씬 더 철저하게 작업을 수행합니다.
어떤 사람들은 마르쿠스 아우렐리우스가
연속적으로 형편없이 선택할 때 180이라고 말합니다.
어떤 사람들은 옥타비아누스가 악티움 해전에서 승리하고
로마 공화국을 멸망시킨 것이 31년이라고 말합니다.
아니면 그 날짜를 지나갈 수도 있습니다.
그리고 1453년이라고 말하세요
동로마 제국이 마침내 멸망할 때입니다.
그리고 저는 동로마 제국을 말합니다
정당한 로마 제국입니다.
그들에게 가서 "당신은 누구입니까?"라고 묻는다면
그들은 말하지 않을 거예요, 알다시피요,
"우리는 비잔틴이고, 우리는 동로마 제국이에요."
그들은 그저 "우리는 로마인이에요."라고 말할 거예요.
그리고 그들은 그렇게 할 완전히 합법적인 주장을 가지고 있어요.
그러니까 제국이 언제 멸망하느냐는 이 게임 전체는
문제가 있습니다.
그리고 또 다른 것은
침략에 대한 모든 날짜
400년대를 중심으로 모여 있는
그러니까 410, 455, 476,
당신은 스스로에게 이렇게 물어봐야 합니다:
그 시점에 진짜 로마인으로 간주되는 사람은 누구입니까?
왜냐하면 지금 한동안은
로마인들 자신은
종종 야만인에서 온 것입니다.
알다시피, 또는 그 경계를 넘는 사람들입니다.
로마 장군은 훈족으로 승진할 수도 있고
잠시 로마 군대에서 복무한 다음, 그렇지 않을 수도 있고
서고트족이 될 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다.
그건 오래전부터 있었던 일이에요.
그럼 진짜 로마인이 되는 건 뭘까요?
476년에 쫓겨난 그 남자가
인용문에 따르면 "진짜 로마인"이었다고 어떻게 알 수 있나요?
그리고 그의 자리를 대신한 야만인 왕은 그렇지 않았나요?
아주 임의적인 결정이네요.
- 정말 흥미로운 게 많아요.
물론 당신은 정말 웅변적으로 설명했습니다.
마르쿠스 아우렐리우스 이후 시작된 쇠퇴,
그리고 거기에는 많은 경쟁 아이디어가 있습니다.
그리고 긴장 자체. - 그리고 당신을 방해하기 위해,
나는 우유부단한 대답을 싫어합니다.
그래서 제가 이렇게 말했던 것입니다.
그러니 이걸 말씀드리겠습니다. - 네.
- 서기 5세기 말쯤에
서로마 제국이
다른 것으로 변모했다고 생각합니다. - 그렇죠.
- 그래서 그 날짜를 정할 수 있을지 모르겠어요.
하지만 결국에는
약 500년쯤은
거기에 존재하는 모든 것을 더 이상 로마 제국이라고 부를 수 있을지 모르겠어요.
- 그리고 물론 야만인들은 모든 것을 복잡하게 만듭니다.
왜냐하면 그들은 모든 면에서 싸울 의향이 있는 것처럼 보이기 때문입니다.
그리고 그들은 유동적이고,
- 그렇습니다. - 그들은 빠르게 통합합니다.
그리고 그것은 모든 것을
정말 말하기 까다롭습니다.
그래요, 누가 로마인이고 누가 아닌지
그리고 어느 시점에서 그것을 했는지, 마치-
- 그리고 야만인들은 큰 부분을 형성하고 있습니다.
수세기 동안 로마 군대의, 알죠?
그래요, 매우 유동적이에요
그리고 여기선 전혀 명확한 측면이 아니에요,
그래서 엉망진창이에요.
- 군사적 관점에서, 아마도,
당신에게 눈에 띄는 몇 가지 사항은 무엇입니까?
야만인의 압력에 대해서요?
훈족이든 서고트족이든 갈등은요?
- 군사 전략가가 있었는데,
이 책을 쓴 에드워드 루트와크라는 사람이 있었습니다.
"로마 제국의 대전략"
기본적으로 국경에 대한 내용이었습니다.
로마인들은 국경을 어떻게 정의했을까요?
그리고 모두가 이 문제에 뛰어들어 논쟁을 벌이고 있습니다.
그리고 그것이 틀렸다고 말하고,
하지만 로마 역사가들 사이에서 이 논쟁을 시작했습니다.
로마인들에게 국경은 무엇을 의미할까요?
그들은 제국에 국경이 있다고 생각했을까요?
아니면 항상 확장하고 있었을까요?
그리고 그들은 대단한 전략을 가지고 있었을까요?
오늘날 군대는 전략을 가지고 있습니다.
이를 달성하고자 하는 곳,
여기서 무력을 행사하고 싶습니다.
이 지역을 보호하고 싶습니다.
로마인들은 그들의 제국을 시각화했을까요?
그런 종류의 대전략적 방식으로?
그리고 그것은 진짜 논쟁입니다.
제 말은, 암시하는 몇 가지가 있어요.
아, 여기, 그들은 국경을 합리화하려고 했어요.
그리고 그것을 가져가서 단축하려고 했어요.
또는 이 영토를 가져가서 단축하려고 했어요.
다른 사람들은 그저 무작위로 보죠.
그래서 흥미로운 견해는
로마인들은 어떻게 제국을 구상했을까요?
제 말은, 베르길리우스와 같은 사람을 돌이켜보면
아우구스투스 시대에 그는 이렇게 말했습니다.
"음, 신들은 로마에 끝없는 제국을 허락했습니다."
그게 끝이 없는 거죠.
하지만 아우구스투스 치세 때조차도
그는 후퇴하는 듯합니다.
그리고 "글쎄요, 라인 강에서 멈추겠습니다.
다뉴브 강에서 멈추겠습니다.
우리는 영원히 확장할 필요가 없습니다.
우리가 해온 방식으로."
그러니까, 흥미로운 개념이죠
로마인들은 제국을 어떻게 보는가?
경계가 있나요?
경계는 뭐예요?
그게 무슨 뜻이에요?
- 그리고 야만인들은 그 경계를 매우 많이 만들었습니다.
정의하기가 훨씬 더 어렵습니다.
원하더라도요.
- 맞아요. 그리고 또 다른 재미있는 토론은
이것이 침략이었는가, 아시다시피,
서고트족이 다뉴브 강을 건너
로마 제국에 들어왔을 때,
이것이 침략인가,
원래 묘사된 대로,
아니면 이주인가,
일부 학자들이 말했듯이 부르기 시작했나요?
서고트족이 다른 고트족 집단의 압력에서
피해를 입었기 때문입니다.
그리고 그들은 훈족의 압력에서 피난을 갔습니다.
그리고 저는 초기 고트족 사람들 중 많은 사람들이
로마 제국에 들어온 사람들은
기본적으로 망명을 구하고 있습니다.
그들은 "우리에게 제국의 경계 내에서 살 수 있는 영토를 줄 수 있겠습니까?
?
그리고 그 대가로 우리는 당신을 위해
외부의 적들과 싸우겠습니다."라고 말합니다.
그리고 로마인들은 일부 고트족과 이런 거래를 합니다.
사실, 그들은 고트족과 꽤 좋은 거래를 했습니다.
한 무리의 고트족이 정확히 그렇게 했습니다.
예를 들어, 경계 안에 정착할 수 있고,
우리가 먹을 것을 주고,
우리가 일정량의 물건을 주고,
그리고 우리를 위해 싸워.
그리고 로마인들은 그들을 정말 심하게 대했습니다.
그들은 약속한 것을 제공하지 않았습니다.
그래서 그들은 로마인들에게 등을 돌렸습니다.
좋은 이유가 있습니다.
그래서 로마인들도 이런 일에서 실수를 했습니다.
- 그럼 서고트족이
로마 편에서 싸웠다는 게 맞나요?
훈족의 아틸라에 맞서 싸웠나요?
- 일부는 그랬어요. - 알겠어요.
- 다시 말해서, 그 전투의 양쪽에는 다양한 그룹이 있었습니다.
그 전투의 양쪽에는.
그래서 아틸라는 유명한 훈족입니다.
그리고 그는 로마 제국에 들어와
로마로 바로 향하는 듯합니다
알다시피, 그것을 없애려고요.
그리고 모두가 훈족을 너무 무서워해요
이 이상한 연합이 함께 모였어요
로마인과 다양한 야만인 집단
다른 야만인 집단과 연합한 아틸라에 맞서서
그리고 그들은 거대한 전투를 벌였어요
그리고 그것은 거의 교착 상태입니다.
그래서 아틸라는 멈추고, 그는 말합니다.
"좋아요, 우리는 1년 동안 휴식을 취하겠습니다.
내년에는 로마인을 끝장내겠습니다."
내년이 오면
그는 이탈리아로 향합니다.
그는 로마로 곧장 향합니다.
그리고 교황은 가서 아틸라를 만나고,
그들은 이 강에서 함께 점심을 먹습니다.
그리고 점심 식사가 끝나고,
아틸라는 돌아가서 "에, 마음을 바꿨어요.
우리는 프랑스로 돌아갈 거예요.
1년 더 기다려,
로마인을 나중에 끝낼 거야."
그리고 아시다시피, 기독교 자료에 따르면,
성인들이 불타는 칼을 들고 하늘에 나타났다
아틸라를 겁먹게 했다.
다른 출처에서는,
글쎄, 교황은 아틸라에게 막대한 뇌물을 주었고
잠시 떠나라고 했습니다.
마음에 드는 대로 믿으세요.
하지만 아틸라는 결혼식 밤에 죽고
신비로운 상황,
그리고 그것이 결코 실현되지 않았습니다.
그리고 훈족은 그의 죽음 이후 일종의 파편이었습니다.
- 그렇다면 야만인에 의한 결정적인 타격은 무엇이었고,
서고트족에 의한 결정적인 타격은 무엇이었습니까?
- 야만인은 너무나 다양한 집단이에요.
그리고 이상하게도, 저는 중요한 것이 하나 있다고 생각해요.
때때로 사람들은 훈족과 고트족에 집중하는 경향이 있어요.
반달족은 결국 스페인으로 가서
스페인을 정복하고
그리고 북아프리카로 건너가
그리고 북아프리카도 정복했습니다.
그리고 스페인과 북아프리카
주요 지역 중 일부였습니다.
식량 잉여가 수집되어
로마로 보내져 로마 도시에 식량을 공급했습니다.
그리고 반달족의 침략 이후
또는 그 지역을 점령한 이후
로마의 인구는 급락합니다.
그래서 저는 그것이 흥미로운 순간이라고 생각합니다.
알다시피, 로마라는 도시는
항상 이 상징이었습니다.
그리고 이미 더 이상 수도가 아니었습니다.
황제들은 라벤나로 이주했습니다.
조금 북쪽으로,
늪으로 둘러싸여 있었기 때문입니다.
그래서 방어하기 더 쉬웠습니다.
하지만 중요한 게 있어요
그 오래된 상징적 수도에 대해
지금은 그냥 무너지고 있어요
인구 수로 볼 때
더 이상 중요하지 않아요
말 그대로 식량 공급이 끊겼거든요 off
제국의 그 지역을 잃음으로써.
그리고 물론 수도,
콘스탄티누스는 새로운 두 번째 수도를 세웠습니다.
예전에는 비잔티움이었던 곳에
보스포루스 해협에 있는 그리스 도시,
콘스탄티노플이 됩니다.
그는 그다지 겸손하지 않게 자신의 이름을 따서 명명했습니다.
그리고 지금은 그것이 정말로 지배적인 도시입니다.
로마 제국의 어느 곳에서든
동부든 서부든
- 그러니까 만약 당신이 실제로 그 세기에 살고 있다면,
5세기,
서로마 제국이 멸망한 것과 비슷해요
흐느끼며.
그렇지 않아요,
파업이 한 무더기예요. - 그렇죠.
- 선택할 수 있는 순간이 많아요.
300년대에 더 이른 것이 있습니다.
로마 제국이
로마인이 큰 전투에서 졌을 때
알다시피, 몇몇 야만인에게
상징적으로 중요한 것입니다.
하지만, 저는 명확한 순간이 없다고 생각합니다.
그리고 다시, 저는 그것이 야만인이라고는 모릅니다.
그 원인은, 인용문,
"로마 제국의 몰락".
이건 다른 게임인데,
사람들이 말하듯이,
로마 제국은 언제 멸망했을까?
또 다른 큰 의문은,
로마 제국은 왜 멸망했을까?
떨어지는 것으로 정의한다면.
그리고 야만인의 침략이 전통적인 답이었습니다.
프랑스 역사가가 유명하게 말한 말이 있습니다.
"로마 제국은 멸망하지 않았습니다.
살해당했습니다.
아시다시피, 야만인들에게 살해당했습니다."
하지만 다른 설명도 있습니다.
알다시피, 어떤 사람들은
그것은 기독교였고,
어떤 사람들은 그것이 기후였다고 말합니다.
로마 제국이 이 행운의 순간에 번영했다는 것
그저 기후만 좋았을 때,
그리고 이런 종류의 후기 로마 빙하기가 오고,
그리고 모든 것이 내리막길을 걷게 되고,
그리고 그것이 원인입니다.
질병 같은 말을 하는 사람도 있어요.
전염병의 물결이 연이어 일어났습니다.
마르쿠스 아우렐리우스 치세에 시작되어
그 후로도 계속되었고,
진짜 심각한 사망을 초래한 듯
경제적 혼란이 발생했습니다.
그게 괜찮은 설명이긴 한데요.
또 다른 인기 있는 것은 도덕적 쇠퇴입니다.
제 생각에는 잘 통하지 않는 것 같아요.
심지어 납 중독이라고 말하는 사람들도 있습니다.
하지만 그건 사실이 아니에요.
'왜냐하면 그들은 같은 파이프에서 물을 마셨기 때문이에요.
제국이 확장될 때, 맞죠?
- 네, 흥미롭네요.
매혹적이네요.
하지만 종종 우리는 어느 정도 동의합니다.
그건 당신이 꽤 많이 이야기했던 것입니다.
군사적 관점입니다.
정의하는 것입니다.
제국의 흥망성쇠를 말합니다.
정말 훌륭한 강의 시리즈가 있는데요.
"세계사의 결정적 전투"
또 다른 흥미로운 관점입니다.
세계 역사를 살펴보는 것입니다.
무엇이 전투를 결정적으로 만드는 것일까요?
- 가장 쉬운 정의
정치 구조에서 즉각적인 변화를 일으키는 것입니다.
그럼 누가 지휘를 맡는 ​​거지?
그럼 고전적인 결정적인 정치적 전투는
알렉산더가 다리우스 3세를 이긴다는 거야
가우가멜라 전투에서
그리고 그 순간,
우리는 거대한 페르시아 제국 전체의 통치자에서
다리우스에서
지금은 알렉산더로 바뀌었습니다.
페르시아에서
마케도니아인의 지배를 받는 것으로 바뀌었습니다.
그러니까 오후에 한 번
이런 극적인 전환이
엄청난 지리적 영역이잖아요, 맞죠?
그러니까 결정적인 전투죠
즉각적인 변화를 볼 수 있다는 점에서요.
다른 유형의 결정적인 전투
예상치 못한 장기적 영향을 미칠 수 있는 전투입니다.
당시에는 이것이 결정적이라는 것을 깨닫지 못할 수도 있지만
장기적으로 볼 때 결정적입니다.
그리고 종종 그런 것들은
새로운 사람들이
또는 아이디어나 기관이
성장하거나 성장이 억제되는 것입니다.
그래서 여러 지점에서,
우리는 알다시피, 확장 중이던 제국들이
그리고 기본적으로 어떤 전투에서 막혔습니다.
그래서 당신은, 글쎄요, 만약 그들이 그곳에서 막히지 않았다면,
그들은 이 지역 전체를 지배하게 되었을지도 모른다고 말합니다.
또는 반대로, 아시다시피, 로마는 그렇지 않았다고 말할 수 있습니다.
제2차 포에니 전쟁 전에는 한 곳이었고,
제2차 포에니 전쟁 후에는 지배적인 세력이었습니다.
그러니 그 전투 중 하나를 골라서
그게 결정적이었다는 걸 말할 수 있죠
그들을 이 새로운 길로 인도하는 데
- 또한 새로운 기술을 보여줄 기회이기도 합니다.
그리고 그 기술이 효과적이라면-
- 그렇습니다. - 역사를 바꿀 것입니다.
왜냐하면 그것은 전술적
또는 문자 그대로 사용된 기술로 이루어졌기 때문입니다.
그럼 기술은 얼마나 중요할까요?
전쟁에서 기술적 이점은요?
- 엄청나죠. 전쟁의 역사는
기본적으로 기술 변화의 역사입니다.
그러니까, 전환의 위대한 순간들이 있죠.
오랫동안 우리는 싸웠어요,
알다시피, 맨손으로,
금속 무기로,
그러다가 화약 혁명이 일어나기 시작했어요,
거기서 온갖 변화가 일어나죠.
아시다시피, 큰 변화가 있죠.
비행기가 거대한 힘이 될 때요.
제 말은, 2차 세계 대전은 정말 미친 시기였죠
비행기가 문자 그대로 복엽기에서
알다시피, 끈과 나무에서 제트기로,
4년 후.
그게 바로 이 순간이에요
엄청나게 빠른 기술 변화의 순간이죠.
제2차 세계대전에 돌입하면서,
모두가 전함에 대한 것이라고 생각하죠.
누가 가장 큰 전함을 가지고 있을까요.
4년 후,
전함은 그냥 쓰레기일 뿐이야.
그냥 해체하자.
모든 것은 항공기와 항공모함에 관한 거야.
그리고 그게 바다에서의 전쟁의 전부야.
그러니까 이런 순간이 있죠,
특히 전쟁에서
거의 가속화된 기술 변화
모든 일이 매우 빠르게 일어나는
그리고 문명
또는 국가 또는 군대
새로운 기술에 더 빨리 적응하는
종종 승리하는 쪽이 될 것입니다.
그리고 우리는 그 이야기를 보았습니다.
역사에서 계속해서 반복해서.
- 또한 지리학이
몇 번 언급하셨던
전쟁에 얼마나 영향을 미치는지도 흥미롭습니다.
전쟁의 결과,
제국의 흥망성쇠,
이 모든 것이 아무리 어리석어도,
사람이나 기술이 문제가 아닙니다.
때로는 말 그대로,
강이 있다는 것.
- 저는 문명 자체에 대한 진정한 지리적 결정론이 있다고 생각합니다.
문명이 발생한 곳을 살펴보면,
메소포타미아에 있습니다.
두 강 사이의 습지대입니다.
나일강 삼각주에 있습니다.
같은 상황입니다.
인더스 강에 있어요
같은 게 있는 곳이에요.
그리고 황하를 따라 있어요
그리고 양쯔 강을 따라 있어요
같은 게 있는 곳이에요.
그러니까, 그건 지리적으로 결정된다는 거예요
그 위대한 문명들이
아시아의
유럽이 부상할 거라는 걸
그게 매우 결정된다는 거예요
그리고 종종 역사의 흐름은
강력한 지리적 결정력을 가지고 있습니다.
제 말은, 이집트 전체가
고대 이집트 사회,
나일강 홍수의 주기를 중심으로 하고 있습니다.
너무 예측 가능했기 때문입니다.
그리고 모든 것이 그것에 달려 있었습니다.
그리고 그들의 종교 전체가 실제로 그것을 중심으로 발전했습니다.
그리고 메소포타미아에서도 같은 것이 있습니다.
그들의 종교가 발전하는 방식
그 사람들이 자란 특정 지리적 환경에 대한 반응입니다.
그들이 자란 곳.
그래서 문명에 매우 큰 영향을 미쳤습니다.
제 교수님 중 한 분이 저에게 이렇게 말씀하셨습니다.
로마 제국의 가장 좋은 지도는
이 지도들 중 정치적 경계가 있는 지도는 하나도 없습니다.
올리브를 재배할 수 있는
구역을 보여주는 지도가 될 것입니다.
그러니 간단히 지도를 하나 구하면
올리브를 재배할 수 있는 곳을 지도에 표시하면
이 기간 동안
서기 1세기라고 합시다.
정확히 일치합니다.
말하자면, 정말 가까이
로마화가 가장 심한 지역으로.
그 말은 하지 않겠지만, 알다시피,
하지만 거기에는 뭔가가 있어요.
로마 문화가 성공적으로 퍼진 곳
사람들이 같은 작물을 재배하는 곳입니다.
그리고 그것은 단지 그 기본적인 것들 중 하나일 뿐입니다.
- 네, 제 말은, 당신이 정말 아름답게 표현한 것입니다.
관점이 극적으로 바뀔 수 있다는 것입니다.
역사를 보는 방식.
제 말은, 아마도 당신은 무엇을 통해 세계 역사를 말할 수 있을까요?
올리브, 계피, 금을 통해서.
- 응.
그래. 정말 유행이 되었어
사물을 통해 역사를 보는 거야.
그리고 로마인들에게는
식단이 엄청납니다.
제 말은, 아시다시피,
아마도 자신의 세계에 있는 사람들의 80%가
기본적으로 올리브 오일, 와인,
그리고 밀을 먹었습니다, 맞죠?
그 세 가지 작물은
그들이 생계를 유지하는 기본 작물입니다.
그리고 그 작물을 재배하는 방법,
어디에서 재배하느냐,
그게 문화에 대해 많은 것을 결정합니다.
그리고 로마인들은 그것을 그런 식으로 보았습니다.
고대 세계의 제가 가장 좋아하는 문서 중 하나...
그리고 그들은 문명을 그런 식으로 정의했습니다.
그래서 로마인, 문명인은 그 작물을 먹었습니다.
그리고 문명이 아닌 사람들은 다른 음식을 먹었습니다.
그러니까 그리스인으로부터 온 편지가 있는데
로마 정부의 행정관으로 일하던 사람이에요.
그리고 그는 독일로 파견됩니다.
좋아요? 아주 북쪽으로요.
그리고 그는 이 애처로운 편지를 씁니다.
그의 가족에게 집으로 돌아가면서,
"이곳 주민들은 가장 비참한 삶을 살고 있습니다.
모든 인류 중에서
왜냐하면 그들은 올리브를 재배하지 않기 때문입니다.
그리고 그들은 포도."
그래서 그에게는 지옥이었습니다. - 그렇죠.
- 지역에 배치되는 것
이 끔찍한 외국 음식을 먹는 곳.
그리고 물론 로마인에 대한 진부한 표현은
야만인이 먹는 것 중 하나는 붉은 고기입니다.
그들은 목동이어서 농부는 아니지만,
하지만 그들은 소 떼를 따라다닙니다.
완전히 다른 라이프스타일이죠.
그들은 유제품을 먹고 맥주를 마셔요.
그리고 저는 때때로 두 명의 학생들에게 이렇게 말합니다.
로마인을 타임머신에 태워서
우리가 사는 곳으로 보내면
제가 위스콘신에서 가르치는 곳인데요,
위스콘신 그린베이,
로만이 나가서 주변을 둘러보고
맥주를 다 보고
육수와 치즈를 보고
그리고 "너희가 누군지 알아.
- 그래. - 너희는 야만인이야.
- 야만인.
이것은 경계를 그리는 또 다른 방법입니다.
올리브 오일, 와인, 밀
고기, 유제품, 맥주.
- 하지만 더 근본적인
왜냐하면 그것은 다른 형태의 삶이기 때문입니다.
- 네. - 왜냐하면 당신이 농부라면,
특정 작물을 재배합니다.
그리고 당신이 농부라면,
당신은 한곳에 머무르는 경향이 있고,
당신은 도시를 건설하는 경향이 있습니다.
소 떼를 따라다닌다면
도시를 건설하지 마세요.
완전히 다른 라이프스타일을 갖게 됩니다.
그래서 식단이에요.
하지만 더 근본적인 근본적인 것들이에요.
당신의 전체 문화에 대한.
- 그리고 많은 야만인들이 유목민 부족이었어요.
- 그들 중 일부는, 네, 확실히 그랬어요.
- 흥미롭네요. 제 말은, 이건 그냥
또 다른 흥미로운 방법이에요-
- 식이 결정론, 지리적 결정론,
그래요, 이런 것들은 크죠.
- 전쟁이라는 주제에 대해
시간과 규모가 터무니없을 수도 있지만,
하지만 20세기의 세계 대전이
우리가 이야기해 온 전쟁과 비교한다면
어떻게 생각하세요?
로마 제국, 그리스 등등?
- 뭐, 흥미로운 점은
로마 내전 중 일부, 특히,
그 당시는 세계 대전이었습니다.
그러니 율리우스 카이사르 암살 후의 전쟁을 살펴보죠.
그것에 대해 많이 이야기했습니다.
그것은 싸웠습니다.
스페인에서 벌어진 전투가 있었습니다.
북아프리카, 그리스,
이집트, 이탈리아에서.
진짜로 지중해 전역에 걸쳐
적어도 일곱이나 여덟 개의
로마인의 다른 파벌이 참여했습니다.
그리고 그것이 그들에게는 세상이었습니다.
그게 어떤 면에서는 아주 비슷하죠
우리의 현대 세계 대전과요.
이게 세계적 갈등이었던 거죠.
적어도 그들이 아는 세상을 상상했던 대로는요.
그리고 우리가 어떻게든, 저는 모르겠지만,
어떻게든,
알다시피, 운송 시간,
제 생각에는, 당신은 그것이 2차 세계대전보다 더 큰 전쟁이었다고 주장할 수 있다고 생각합니다.
제 말은, 2차 세계 대전 때,
비행기에 타면,
미국에서 중국까지 갈 수 있었어요
일주일 정도면 될 거예요, 맞죠?
작은 도약으로
고대 세계에서는
스페인에서 이집트로 가고 싶다면
한 달이 걸렸을 겁니다.
그래서 그들은 더 큰 공간 시간대에서 싸웠어요
이동 기술 면에서
제2차 세계대전이 일어난 것보다.
- 예를 들어, 제2차 세계대전은
조용히 억제되었어요. - 더 작았어요. 그렇죠.
그런 종류의 요인을 조정한다면 말이죠.
그게 세계 대전이었고,
그리고 저는 그것이 매우 익숙할 것이라고 생각합니다.
- 원자 폭탄이 어떻게 생각하세요?
핵무기가 전쟁을 변화시킨다고 생각하세요?
- 네, 제 말은, 그게,
이제 우리는 세상을 파괴할 수 있어요
그리고 진짜로 문명을 대량으로 파괴할 수 있어요,
그리고 그게 새로운 것 같아요.
로마인들이 무엇을 했든,
그들에게는 선택권이 없었습니다.
생각할 수 있는 능력,
"나는 끝낼 수 있는 무언가를 할 수 있어,
우리가 아는 삶을,
적어도 지구상에서요."
그리고 그것은 매우 다른 관점입니다.
그리고 지금은 이상하고 흥미로운 순간이라고 생각합니다.
저는 여기서 고대 역사를 훨씬 넘어섰습니다.
하지만 아시다시피, 오랜 시간 동안
우리는 핵 대치로 이런 종류의 정체를 겪었고,
상호 확실한 파괴로
이 미국식 국가 블록과
소련식 국가 블록 사이.
그리고 그것은 효과가 있었습니다.
그리고 지금 우리는 이런 종류의 시간에 들어가고 있습니다.
훨씬 더 많은 국가들이
핵을 사용할 수 있게 될 때입니다.
우리는 부활할지도 모릅니다.
새로운 무기 플랫폼을 구축하는 것만으로도
중국은 매우 열의적으로
핵무기를 확장하려고
모든 방법으로
그러니까 지금은 불안한 시기라고 할까요.
- 그리고 그것은 무서운 실험이에요
핵무기가 있는지 알아내는 것,
많은 나라가 핵무기를 가지고 있을 때,
그것이 예의와 평화를 강요할까요
아니면 불안정화될까요
그리고 궁극적으로 문명을 파괴하는 것?
- 맞아요. 이상하게도 안정적이었어요
양극 세계였을 때는
그냥 두 블록이 있었던 거죠.
이제 다극 세계가
이런 무기에 접근할 수 있게 되면서, 저는 모르겠어요.
고대 세계에서 벗어나는 거죠.
하지만 항상 저를 매료시킨 한 가지를 말씀드리겠습니다.
이런 종류의 비교에서, 고대-현대는
사람들이 과거의 교훈을 배우지 못하는 이유는
군사 역사에서.
그리고 아주 구체적인 예는
제 인생에서 두 번이나 본 것은
그저 특정 장소에서
사람들은 같은 실수를 계속 반복합니다.
아프가니스탄이 좋은 예입니다.
아니면 대략적으로, 그런 종류의 북부 파키스탄
아프가니스탄으로 쪼개진 것.
그건 지리적 지역이에요
그게 계속해서 반복되죠.
세계에서 가장 훌륭하고 정교한 군대가
침략을 했고 끔찍한 실패를 겪었어요.
그리고 그것은 당신이 아는 대로,
알렉산더 대왕이 그 지역을 정복하려고 시도했고,
몽골족이 시도했고,
훈족이 시도했고,
무굴족이 시도했고,
알다시피, 빅토리아 시대의 영국은 그것을 시도했고,
러시아인들은 그것을 시도했고,
미국인들은 그것을 시도했고,
그리고 그들은 똑같은 실수를 했습니다
계속해서 반복해서.
그리고 두 가지 실수는 지형을 이해하지 못하는 것입니다.
바위가 많은 산악 지역이라는 것,
사람들은 항상 동굴에 숨을 수 있다는 것;
그리고 그 지역의 근본적인 부족적 성격을 이해하지 못하는 것입니다.
그게 진짜 충성심이 있는 곳이에요.
이 부족에 있어요.
중앙집권 정부가 아니에요.
그리고 그것은 알렉산더가 저지른 것과 같은 오류입니다.
아시다시피, 영국이 저지른 것과 같은
19세기에,
러시아인이나 미국인이 저지른 것과 같은
그리고 그냥, 너무 우울해요
역사를 연구하는 역사가로서
이런 일들이 계속해서 반복되는 것을 보는 것
그리고 무슨 일이 일어날지 정확히 알고 있죠.
- 지도자들이 역사의 교훈을 배우지 않기 위해,
당신은 바로 이 주제에 대한 책을 공동 집필했습니다,
"고대의 긴 그림자:
그리스인과 로마인은 우리를 위해 무엇을 했는가?"
고대의 핵심 요소는 무엇이며
현대 세계에 반영되어 있습니까?
- 네, 제 아내와 제가 함께 쓴 책이에요.
그리고 사람들이 이해하도록 하려고 노력하는 책이에요.
우리의 현재 행동이 얼마나 깊이 뿌리박혀 있는지
거의 모든 면에서요.
우리가 생각하는 것조차
우리 문화의 진정으로 독특한 부분에 있는 것
또는 우리가 생각하는 것조차 인간 본성에 타고난 것
실제로는 과거에 뿌리를 두고 있습니다.
그래서 이것은 또 다른 과거의 힘입니다.
그리고 이건 정말 긴 구체적인 예시 목록일 뿐입니다.
그러니까, 우리는 정부를 거쳐
그리고 교육과 지적 문제
그리고 예술과 건축
그리고, 알다시피, 오늘 우리가 이야기한 많은 것들
언어, 문화, 의학.
하지만 습관 같은 것도요.
우리가 축하하는 방식, 결혼하는 방식.
우리의 결혼 의식에는 온갖 것들이 있습니다.
로마 결혼식과 공통점이 있습니다.
- 달력. - 달력.
단어.
율리우스 카이사르의 달력을 사용하고 있습니다.
제 말은, 교황 그레고리는 작은 작은 변형을 한 번 했지만,
하지만 카이사르는 기본적으로
우리의 현재 달력에서,
365일, 12개월,
윤년, 이런 모든 것
알다시피, 우리는 법 안에서 살고 있어요.
과거의 힘에서 벗어날 방법은 없습니다.
그리고 제가 매우 열렬히 믿는 것은
현재에 좋은 결정을 내릴 수 없다는 것입니다.
그리고 미래에 대한 좋은 결정을 내릴 수 없습니다.
과거를 이해하지 않고는
그리고 그것은 당신 자신의 삶에만 해당되는 것이 아니라
다른 사람을 이해하는 데에도 해당됩니다.
그러니 자신의 과거만 이해해야 하는 게 아니라
다른 사람도 이해해야 해요.
그들에게 영향을 미치는 게 뭐예요.
그러니 다른 사람과 교류할 수 없어요.
그들이 어디서 왔는지 이해하지 않는 한요.
그리고 그들이 어디에서 왔는지에 대한 답은
그들이 어디에서 왔는지,
그리고 무엇이 그들을 형성했는지,
그리고 어떤 힘이 그들에게 영향을 미치는지입니다.
그래서 저는 그것이 절대적으로 중요하다고 생각합니다.
과거에 대한 이해가 있어야 합니다.
현재에 유능한 결정을 내리기 위해서요.
- 역사에서 교훈을 얻고 뒤돌아볼 때 발생하는 몇 가지 문제는 무엇입니까?
우리는 그것에 대해 조금 이야기했습니다.
역사가의 편견.
역사를 공부하는 데 어떤 문제가 있을까요?
그리고 우리는 어떻게 그것을 피할 수 있을까요?
- 아마도 가장 큰 문제는 출처 자체일 겁니다.
출처의 불완전성.
그리고 시간이 지날수록 이런 문제는 더 심해집니다.
- 네. - 그러니까, 만약 당신이
"19세기에 대한 책을 쓰고 싶어요."
사용 가능한 자료가 더 많습니다.
선택하려는 거의 모든 주제에 대해
평생 동안 볼 수 있는 것보다 더 많습니다.
"로마 세계에 대한 책을 쓰고 싶어요."라고 말한다면
이것은 매우 다른 것입니다.
제 사무실에는 책장이 있어요
그게, 모르겠어요,
높이 8피트, 너비 10피트,
그리고 거기에는 거의 모든 주요 현존
그리스 및 로마 문학 텍스트
- 좋아요. 와. 와. - 책장 하나.
큰 책장이에요. - 네.
- 하지만 그게 우리가 이 세상을 해석하는 데 사용하는 거예요.
이제 다른 유형의 텍스트가 많이 있어요.
파피루스가 있고,
모든 종류의 것들이 있고,
비문이 있고,
고고학적 증거가 있습니다.
그렇게 다른 것들도 있습니다.
하지만 솔직히 말해서, 알다시피,
제가 연구하는 세상의 99%는 사라졌습니다.
그러면 모든 문제에 대해 알게 되는데, 알다시피,
우리가 살아남은 것이 대표적인 사례일까요?
그렇지 않다는 걸 알고 있습니다.
예를 들어, 모든 문학 텍스트는
한 작은 집단, 엘리트 남성이 썼습니다.
그러니까 거기에 문제가 있는 거예요.
편견의 문제가 있어요.
우리는 그들이 반드시 진실을 말하지 않는다는 걸 알고 있어요.
그들은 의도가 있어요.
그들은 역사를 특정한 방식으로 표현하고 있어요.
특정한 것을 성취하기 위해.
그리고 전송의 문제가 있습니다.
제 말은, 그 모든 텍스트는 사본의 사본입니다.
사본의 사본의 사본입니다.
그리고 누구나 그 게임을 알고 있죠. 알다시피,
누군가에게 문장을 속삭이는 게임
그리고 방 안을 돌아다니는 게임.
그 문장을 다시 받을 수 있을까요?
글쎄요, 우리가 가진 모든 고대 텍스트는
그 과정을 거쳤습니다.
그래서 이건 진짜 문제죠.
그리고 그건 출처에만 있는 거잖아요, 맞죠?
그리고 이건 역사적 시대예요.
조금 더 일찍 돌아가면
선사 시대나 문명으로
기록된 자료가 남아 있지 않은 것?
그리고 이 중 일부는 고대 지중해 지역입니다.
뭐든 다 가능합니다.
농담 중 하나는 박물관이
고고학 박물관,
종교적 대상이라는 라벨이 붙은 물건들로 가득 차 있다는 것입니다.
종교적 대상이라는 라벨이 붙은 물건들이요.
종교적 대상이에요.
그리고 정직한 라벨은
그것에 있어야 할 것은
"우리는 이게 도대체 뭔지 전혀 모르겠어요,
하지만 저는 그것이 중요한 무언가라고 믿고 싶어요,
그래서 저는 그것이 종교적 대상이라고 말할 거예요."
하지만 실제로는, 알다시피,
그것은 오래된 화장지 롤 홀더이고,
또는 그런 것. - 네.
그리고 당신이
문자가 없는 문명을 해석하려고 할 때 그것은 큰 문제입니다.
그리고 제가 가장 좋아하는 작은 이야기
이것을 보여주는 것은
19세기에 이 독일인은
영국에서 학교를 다녔고,
당시 가장 교육을 잘 받은 사람 중 한 명이었습니다.
북아프리카로 가다
그리고 사막을 돌아다니고 있습니다.
그리고 그는 이 거대한 돌 기둥이 있는 장소를 발견합니다.
높이가 10피트이고, 쌍으로 되어 있습니다.
그리고 맨 위에 상인방 돌이 있습니다.
그렇게 큰, 아시다시피, 두 개의 기둥
위에 돌이 하나 놓여 있죠.
그리고 그 앞에도 큰 돌이 하나 있어요.
그래서 그는 이 물건을 보고
그는 "음, 이게 뭐를 떠올리게 하죠?"라고 말해요.
스톤헨지 생각나지 않나요?
그리고 이런 게 여러 개 있는 곳도 있어요
여기에는 이런 게 여러 개 있어요.
정사각형 안에 있는 것 같아요.
그래서 그는 돌아가서 이것에 대해 이야기하고,
그리고 영국인이 가서 그것들을 연구하고,
그리고 그는 이런 사이트를 많이 찾아냅니다.
그리고 그는 17쌍이 있는 곳을 찾아냅니다.
그래서 그는 돌아갑니다
그리고 그는 전체 책을 썼습니다.
켈트족이 얼마나 명확하게
한때 영국에 살았던 사람
원래 북아프리카 출신
왜냐하면 그는 이 사이트를 찾았기 때문입니다.
그리고 그는 종교를 재건합니다.
분명히 그들은 여기에서 종교 의식을 행하고,
그리고 그들은 통과 의례를 가졌습니다.
그들은 사물들 사이에 끼어듭니다.
그리고 제단 돌에는 이 분지가 있고,
그래서 그들은 피의 희생을 드렸고, 이런 모든 것이 있었습니다.
그리고 그것은 타당해 보였습니다.
그리고 아시다시피, 지역 주민들에게 물어보면,
"음, 사막에 있던 그 물건은 뭐였지?"
그리고 그들은 "오, 오래된 로마 올리브 오일 공장?"을 의미합니다.
그리고 그것은 올리브 프레스의 잔해입니다.
그리고 우리는 올리브로 돌아왔습니다.
저는 올리브에 대해 계속 이야기합니다.
올리브는 영국이나 독일에서 자라지 않습니다.
- 네. - 그러니까 이게 문화적 편견이에요.
- 만약 당신이 가진 것이 물리적 증거뿐이라면,
당신은 그 증거를
당신 자신의 문화적 편견을 통해 해석할 거예요.
그러니까 영국인이라면
이런 큰 돌 기둥을 보면
스톤헨지를 떠올릴 겁니다.
지중해 출신이라면
올리브 프레스를 떠올릴 겁니다.
그럼 이건 좋은 예라고 생각합니다.
물리적 증거를 해석하는 것의 위험성
서면 증거가 없을 때
그것과 함께 가는 것.
그리고 오늘을 생각해보세요.
마치 우리 문명이 핵전쟁으로 폭발한다면
그리고 고고학자들이 이것을 파헤친다면
그들이 어떻게 사물을 잘못 해석할 수 있을까?
그들이, 알다시피,
내가 일하는 곳과 같은 대학 기숙사를 파헤친다면,
그리고 그것이 문명에 대한 것이었고,
아마 기숙사 방에 들어갈 겁니다.
이런 작은 방들을 다 발견할 겁니다.
그리고 모든 방에 있을 수도 있고,
이 신비한 플라스틱 디스크를 발견할 수 있을 겁니다.
그리고 모두가 이걸 가지고 있고,
그러니 컬트적인 물건일 겁니다.
그리고 둥글고,
그러니 분명히 그들은 태양 숭배자입니다.
그리고 비문을 해독할 수 있다면,
당신은 분명히 그것을 볼 것입니다,
그들은 모두 위대한 태양신 와모를 숭배합니다.
- 알다시피, 기숙사 방마다 뭐가 있나요?
프리즈비. - 네.
- 그러니까 해석의 수준은 이 정도인 거죠
당신은 알고 있어야 합니다.
그리고 우리가 정확히 이것을 한 예가 있습니다.
- 그래서 우리는 과거를 돌아볼 때 지적 겸손을 가져야 합니다.
하지만 바라건대, 만약 당신이 그것을 가지고 있다면
정말 강력한 서사를 내놓지 않고도
다양한 증거를 살펴보면
그림을 구성하기 시작할 수 있습니다
어느 정도 운율이 맞는-
- 네. - 진실로.
- 네. 제 말은, 그게,
전문 역사가로서, 그게 당신이 하는 일이에요.
당신은 과거의 이미지를 재구성하려고 시도합니다.
당신이 가진 증거에 충실한
당신이 인지할 수 있는 것을 통해 필터링된
편견과 문제 모두
출처 자료
그리고 당신 자신의 편견.
그리고 그것은 해석이고, 재구성이며,
하지만 그것은 과학과 매우 유사합니다.
당신이 끊임없이 그것을 재평가하는 과정에 있는 곳에서
그리고 "좋아요, 여기에 새로운 증거가 있습니다.
이것을 어떻게 그림?
이제 어떻게 조정해야 하나요?"
그리고 그게 재밌죠.
제 말은, 미스터리잖아요.
당신은 탐정이 되는 거예요
그리고 사회를 재구성하고 이해하려고 노력하는 거예요.
그리고 그것이 있는 곳에서는 더욱 재밌습니다.
그래요, 공감하려고 노력해야 해요.
공감은 위대한 인간적인 것입니다.
자신이 아닌 사람들에게 공감하는 것.
그리고 우리는 항상 이렇게 해야 합니다.
우리가 만나는 사람들에 대해서만
하지만 이것이 우리가 고대 문명에 대해 하는 일입니다.
그리고 제가 앞서 말했듯이,
때로는 거기서 큰 동정심을 느낄 수도 있고,
때로는 이해받지 못하는 기분을 느낄 수도 있습니다.
하지만 그 둘을 모두 알고 있다면,
어쩌면 어느 정도 이해하기 시작할 수도 있을 겁니다.
하지만, 잠정적으로,
당신이 지각하는 진실에 대해.
- 터무니없는 질문을 하는 것.
우리의 시간, 당신과 나, 우리가 함께
고대사가 되면
역사가들이, 예를 들어,
2, 3, 4,000년 후,
우리의 시간을 돌아보고, 당신처럼
세부 사항을 살펴보려고 했습니다.
그리고 그걸 바탕으로 재구성했습니다.
큰 그림, 무슨 일이 일어나고 있었는지
그들이 뭐라고 말할 것 같아요?
- 뭔가 될 것 같아요
사실은 해설에 가깝습니다
그 시점에 무슨 일이 일어나고 있는지에 대한
우리의 현실보다,
왜냐하면 그것이 우리가 하는 경향이 있기 때문입니다.
내가 그들에게 말하고 싶은 것을 말씀드리겠습니다.
이 문명에서,
진전을 감지할 수 있어요.
그들이 어떤 면에서 발전했다는 것,
도덕적인 면에서든
또는 자기 인식에서든
또는 이전에 있었던 일에서 배웠습니다."
제 말은, 그게 당신이 시도하고 할 수 있는 전부라는 것입니다.
당신이 이전에 있었던 일보다 조금 더 잘하는 것입니다.
무슨 일이 일어났는지 되돌아보고
무언가를 하려고 노력합니다.
리비, 로마의 위대한 역사가 중 한 명인 그는
그의 작업의 시작,
로마의 역사,
그는 이것이 거대한 것이라고 말합니다.
"역사의 유용성과 목적은 다음과 같습니다.
그것은 당신에게 무한한 다양성을 제공합니다
경험과 모델의.
모방할 고귀한 것
피해야 할 부끄러운 것."
그리고 저는 그가 옳다고 생각합니다.
- 그리고 그들은 아마도 강조하는 데 더 나을 것입니다.
우리가 피하기 시작한 부끄러운 것들
그리고 우리가 모방하기 시작한 고귀한 것들.
역사적 관점에서,
그들은 식별할 수 있을 것입니다.
아니면 당시 역사가들의 편견 때문일 수도 있습니다.
글쎄요, 그 웅장한 관점에서 보면,
우리의 미래에 대해 무엇이 희망을 주나요?
인류로서, 문명으로서?
- 우리는 호기심이 있습니다.
호기심은 좋은 것이라고 생각합니다.
새로운 것을 배우고 싶어하는 것.
알고 싶어하는 인간의 충동,
새로운 것을 배우고 싶어하는 것
이것이 우리의 가장 좋은 특징 중 하나입니다.
그리고 적어도 지금까지는
우리를 특별하게 만드는 것은
지식을 축적하고
그 지식을 다음 세대에 전수하는 능력입니다.
사실, 그게 우리가 전부예요.
우리는 지식의 축적이에요
무한한 세대의
우리보다 먼저 온 사람들.
그리고 우리가 하는 모든 일은 그것에 기초하고 있어요.
그렇지 않으면, 우리는 모두 시작에 불과할 겁니다.
알다시피, 그라운드 제로에서
그냥 처음부터요.
그러니까 지식을 저장하고 그것을 전수할 수 있는 우리의 능력은
저는 인간으로서 우리의 특별한 힘이라고 생각합니다.
그리고 저는 우리의 호기심이 우리를 계속 나아가게 한다고 생각합니다.
- 저도 동의합니다.
그리고 그것에 대해, 저는 당신이
그것의 가장 훌륭한 예 중 하나는
당신 자신이 호기심 많은 존재라는 것
그리고 그것을 온통 발산하며
그리고 많은 다른 사람들이 호기심을 갖도록 영감을 주는 것
세상에 나가서 가르치는 것
그거 고맙습니다
오늘 이야기해 주셔서 감사합니다.
- 아니요, 즐거웠습니다. 재밌습니다.
저는 분명히 이런 것에 대해 이야기하는 걸 좋아합니다.
- 이 대화를 들어주셔서 감사합니다
Gregory Aldrete와 함께.
이 팟캐스트를 지원하려면
설명에서 스폰서를 확인하세요.
그리고 이제 몇 마디를 남기겠습니다.
율리우스 카이사르의 말입니다.
"나는 왔고, 나는 보았고, 나는 이겼다."
들어주셔서 감사합니다.
다음에 뵙기를 바랍니다.